***********************************************************************************************
Ступени над Бездной
https://ficbook.net/readfic/7540
***********************************************************************************************

Направленность: Слэш
Автор: ~Леанансидхе~ (https://ficbook.net/authors/2666)


Фэндом: Katekyo Hitman Reborn!Персонажи: SX, XS, DS, Secondo/Xanxus

Рейтинг: NC-21

Жанры: Ангст, Драма, Фэнтези, Философия, Даркфик, AUПредупреждения: BDSM, OOC, Насилие, Изнасилование, Нецензурная лексика, Underage, Кинк
Размер:  Макси,  97 страниц
Кол-во частей: 19
Статус: закончен

Описание:
Мир, в котором демоны существуют бок о бок с людьми, очень жесток. В нём надо уметь не только выживать, в нём нужно уметь вовремя остановиться, когда под тобой - ступени, ведущие в Бездну, в бесконечный мрак собственной души...

Публикация на других ресурсах: Уточнять у автора/переводчика

Примечания автора:
Опять меня тянет на AU, и опять на жестокость) 
И на этот раз - уж точно ООС, я знаю, хотя вроде старалась, чтобы без него.

========== 1. Занзас ==========

Устремляя наши очи
На бледнеющий восток,
Дети скорби, дети ночи,
Ждём, придёт ли наш пророк.
Мы неведомое чуем,
И, с надеждою в сердцах,
Умирая, мы тоскуем
О несозданных мирах.
Дерзновенны наши речи,
Но на смерть осуждены
Слишком ранние предтечи
Слишком медленной весны.
Погребенных воскресенье
И, среди глубокой тьмы,
Петуха ночное пенье,
Холод утра – это мы.
Наши гимны – наши стоны:
Мы для новой красоты
Нарушаем все законы,
Преступаем все черты.
Мы – соблазн неутолённых,
Мы – посмешище людей,
Искра в пепле оскорблённых
И потухших алтарей.
Мы – над бездною ступени,
Дети мрака, солнца ждём,
Свет увидим и, как тени,
Мы в лучах его умрём.

(Дмитрий Мережковский, «Дети ночи»)


***
1. 

      Вьюга разгулялась так, что перепутались в её ослепительно белом яростном танце и небо, и земля, и вершины неприветливых гор вокруг. Снег был всюду, куда ни глянь. Ветер выл дико, протяжно, с явными нотками безумия, он пробирался под кожу, под кости, ветер, казалось, вымораживал самое сердце, а потом с диким свистом обрывался в никуда, и тогда в его завываниях слышался чей-то безумный злой смех. На многие тысячи миль в этом царстве бесконечного холода не было ни единого человеческого жилья, не было также ни растений, ни животных. Всё давно вымерло здесь, посреди непрекращающегося ветра и снега.
     По заснеженным склонам гор шёл одинокий мальчик. Мальчику было лет тринадцать-четырнадцать на вид. Ребёнок странно смотрелся в этом Царстве Смерти: сугробы, доходившие ему до пояса, мешали идти, короткой тонкой куртки, изорванной в нескольких местах, явно не хватало для того, чтобы спасти его от смертоносного холода, и мальчик явно был на пределе своих сил. Он часто падал лицом в снег, но упорно поднимался и продолжал идти, со злостью щуря красные глаза на яростно хлещущую его по лицу снегом вьюгу.
     — Я выживу, — сказал сам себе мальчик, сражаясь против ветра и снега, чтобы сделать ещё несколько шагов. – Я выживу, я обязательно выживу и выберусь из этой дыры, и вот тогда тем ублюдкам, которые меня здесь оставили, не поздоровится! Я убью их всех… собственными руками… убью, убью, убью… 
    Ненависть, только ненависть и железная воля помогли Занзасу не умереть в ледяной пустыне, когда собственный отец оставил его здесь, беспомощного и одинокого против всего мира. Отец боялся его, своего сына, он, как и все, боялся его красных глаз, в которых вечно полыхало слишком много злости. «Демон!» — кричали ему всю жизнь со всех сторон, а теперь этот самый «демон», как самый обычный мальчишка, был совершенно измождён многодневным походом по этим ледяным горам, он ужасно хотел пить и есть, и он так устал, что готов был свалиться в снег и больше никогда не подниматься, готов был быть похоронённым под слоем равнодушного снега и льда. И только жгучая ненависть и собственная сила воли продолжали вести его умирающее тело вперёд, не позволяя сдаться.
    Внезапно безумный снежный вихрь впереди начал обретать форму, чёткие очертания. Занзас недоверчиво наблюдал, как прямо из воздуха начинает появляться высокая худая фигура, которая, казалось, была соткана из окружающего снега – белые длинные волосы, развевающиеся на ветру, белая кожа, белое, слишком лёгкое одеяние для такой погоды. И глаза, серо-голубые, почти прозрачные, похожие на два ледяных кристалла.
    — Вот блядь. Уже галлюцинации начались, — констатировал Занзас сам себе.
    Он знал, что говорить с самим собой отдавало признаками шизофрении, но ему необходимо было слышать хотя бы свой голос, чтобы знать, что он всё ещё жив. Снежная фигура шевельнулась и приблизилась, льдистые глаза скользнули по нему надменным взглядом.
     — Я не глюк, уж поверь, малец. Я пришёл, потому что услышал твой зов. И я могу тебя спасти. За заключение Контракта, разумеется, — беловолосый незнакомец усмехнулся всё с той же надменностью.
     За спиной у него взметнулись, вскружив новые вихри снега, белые кожистые крылья. Занзас медленно, очень медленно выдохнул.
    — А… так ты демон, верно? В таком случае, прочь с моей дороги, мусор. Я не буду заключать с тобой никаких контрактов и выберусь сам.
     Занзас был неглуп. Там, где он родился, о демонах не говорили вслух, но каждый ребёнок знал о них. О демонах было известно только, что они приходят к людям, заключают с ними Контракт, который обязывает демона оказать любые угодные человеку услуги. А в качестве платы демоны забирают всегда что-то особенно дорогое – цена возрастала в зависимости от размера услуги.
    Льдистые глаза насмешливо сверкнули, в шею мальчику упёрся конец длинного меча, возникшего в руке демона словно из ниоткуда. Занзас скользнул по лезвию равнодушным взглядом, скрывая свою заинтересованность, и обнаружил, что меч был создан из куска льда, что, похоже, не делало его менее прочным, чем лучшая сталь. 
    — Послушай, пацан, — тонкие губы демона разошлись в азартном оскале, обнажая белые  острые зубы. – Я тут тебе не нянька и не твоя мамочка, усёк? Я цацкаться с тобой не намерен. Либо ты заключаешь со мной Контракт – заметь, условия, кроме цены, можешь диктовать сам – либо подыхаешь тут. Я вижу, ты уже довольно далеко зашёл, это делает тебе честь, но не советую плодить иллюзий по поводу того, что ты самостоятельно сможешь добраться до человеческих поселений живым. Ты на пределе, сопляк, признай это. А ведь тут ещё, помнится, водятся волки. Ну, так что?
     Занзас хотел послать его ко всем чертям, но не смог это сделать из-за сухого болезненного кашля, заставившего согнуться пополам его измождённое тело. Он кашлял долго, слишком долго, и мысленно проклинал себя всеми словами, которые вспомнил, за такую очевидную демонстрацию своей слабости. Демон наблюдал за ним со снисходительной ухмылкой.
     — Хорошо, — процедил Занзас сквозь зубы и требовательно протянул беловолосому демону маленькую смуглую ладошку. – Я заключаю Контракт. Но ты должен оказаться мне полезен. Ты будешь служить мне целый год. Выполнять все мои приказы.
     — Год? – хмыкнул тот в ответ. – А ты готов заплатить за это, пацан?
    Занзас уверенно кивнул. Ему было абсолютно плевать, что за плату потребует этот мусор. Ему нужна была сила в распоряжение, и если этой силой оказался демон – пусть так. Демон хмыкнул снова и пожал его руку в ритуальном жесте Соглашения. Занзас ощутил, как по его телу, начиная от стиснутой холодными бледными пальцами ладони, прошло что-то вроде слабого электрического разряда, подтверждая, что Контракт заключён. И всё. Никаких сверкающих в небе молний, никакой тёмной ауры, никакого грома. Просто рукопожатие – и слабое ощущение Силы демона в своей руке.
     Не отпуская его ладони, беловолосый опустился на одно колено, чтобы разглядеть мальчика получше. И внезапно чуть улыбнулся уголками губ, улыбнулся уже на несколько градусов теплее, чем раньше:
     — Надо же… А ты похож на нашего Верховного, маленький паршивец. Просто вылитый он в детстве! Если, конечно, допустить, что у него было когда-то детство…
     — Называй меня, — Занзас гордо вздёрнул кверху замёрзший и изрядно покрасневший от холода нос. – Своим господином, мусор. И вытащи меня уже из этой чёртовой дыры!
      Искры смеха блеснули в серо-голубых глазах, делая их гораздо человечнее, чем они показались сначала. 
     — Как пожелаешь, мал… господин. Как пожелаешь.
     И они закружились вместе с вьюгой и ветром, уносимые куда-то далеко-далеко. Всё, что запомнил Занзас из процесса его первой в жизни телепортации – вихри снега, кружившиеся вокруг, льдистые улыбающиеся глаза напротив и его собственная ладонь, крепко сжимаемая чужой, холодной и на удивление живой рукой.

***

   Занзас всегда знал, что он неправильный ребёнок. У него были неправильные для ребёнка мечты, неправильные представления о мире, неправильные игрушки.
   И, стоя в луже крови собственного отца, с самодовольной ухмылкой на губах, разглядывая усеянную трупами просторную гостиную собственного дома, он ощущал эту свою неправильность очень-очень чётко. Ощущал – и наслаждался ей.
    — Ну как? – послышался довольный хрипловатый голос откуда-то из-за спины подростка. – Ты доволен результатом? Ещё приказы будут… господин?
     Занзас обернулся, хмуро глядя на беловолосого демона, присевшего на корточки возле него. Теперь, по прошествии некоторого времени с их знакомства, Занзас знал, что демона зовут Скуало, что там, откуда он пришёл, его ещё называют иногда Несущим Холод, потому что это и было его демонической силой. Занзасу было всё равно. Он упорно именовал его «мусор», а в ответ получал донельзя издевательское «господин», и неизвестно, какое из этих прозвищ звучало обиднее.
    — Нет. Здесь я закончил. Уберись тут и проваливай.
    Прошло несколько бесконечных мгновений, прежде чем Несущий Холод хмыкнул и не особенно почтительно кивнул. Тело его и лежащие вокруг трупы начали окутывать взявшиеся из ниоткуда снежинки, и некоторое время Занзас зачарованно наблюдал за этим зрелищем.
     Ощущение собственной неправильности кольнуло его особенно остро, когда он поймал себя на мысли, что этот демон – кровавые пятна на бледной коже, кровавые разводы на слишком длинных белых волосах, азартная ухмылка, наполненная Силой и гордостью, и глаза, особенно эти сверкающие мириадами ледяных осколков, мечущие смертоносные ледяные бури глаза – самое красивое, что он когда-либо видел.

***

    Время летело быстро, непозволительно быстро. Занзас не следил за временем, для него оно измерялось только очередной победой, убийством и… долгими вечерами, когда можно было наслаждаться временным спокойствием и лениво переругиваться со своим длинноволосым «мусором».
     Иногда демон нехотя рассказывал о себе. Занзас делал вид, что его это совершенно не интересует, но он всё равно внимательно слушал его рассказы. Он слушал о загадочном Инферно, откуда приходят все демоны, он слушал о многочисленных битвах мечника и о его победах, слушал о демонах и слушал о людях, с которыми Несущий Холод заключал когда-либо Контракт.
    Слушал – и неизменно чувствовал на себе странный, пронизывающий насквозь взгляд льдисто-синеватых глаз. 
    Этот взгляд он чувствовал на себе почти всегда, когда призывал демона. Во время сражений за удовлетворение немаленьких Занзасовских амбиций, во время относительно спокойных вечеров, а ещё во время того, когда Занзасу удавалось окрутить какую-нибудь фанатеющую от «плохих парней» девчонку.
   Он чувствовал этот взгляд и в тот зимний вечер, когда они вдвоём сидели в гостиной особняка – он раньше принадлежал отцу Занзаса – и, как обычно, разговаривали о планах на будущее, о намеченных целях и о подобных давно обговорённых вещах.
    — А ты знаешь, какой сегодня день, мелкий? – спросил вдруг Скуало, как-то нехорошо ухмыляясь.
    Занзас безразлично пожал плечами.
    — Какая мне разница? Заткнись и сделай что-нибудь полезное, мусор. Например, принеси мне чего-нибудь поесть. Я проголодался.
    Часы в гостиной начали отбивать полночь. Скуало поднялся с дивана, на котором до того сидел, но, вопреки приказу, не пошёл на кухню, а направился к Занзасу. Походка у него была кошачья, демонстративно-расслабленная, но Занзас знал, что именно с этой походки мечник обычно начинал атаку. Длинные тонкие пальцы, как всегда, безумно холодные, коснулись его щеки, прошлись по волосам. Занзас дёрнулся, вскочил со своего кресла, настороженно следя за демоном чуть прищуренными красными глазами.
     — Ты чего, мусор? – спросил он зло, отодвигаясь от продолжающего приближаться демона ближе к дверям гостиной.
     Холодные пальцы сомкнулись на его запястье железной хваткой, льдисто-серые глаза и безумная самодовольная ухмылка сверкали совсем близко.
      — Год, — усмехнулся мечник. – Прошёл. Ровно год, мелкий, понимаешь? Наш Контракт истёк. И теперь я хотел бы получить свою… плату.
      Занзас дёрнулся снова, зарычал, исподлобья глядя в недобро блестящие серо-голубые глаза. Он не боялся, нет, он ни за что не стал бы бояться какого-то демона. Но вся эта ситуация эго начинала страшно нервировать и раздражать. Он ненавидел какие-либо неясности, а намерения демона были ему пока неясны. Свободной рукой он попытался ударить его, но блондин только ухмыльнулся ещё самодовольнее и прижал его к стене, одной рукой сжимая над головой подростка оба его запястья, другой начиная медленно расстёгивать его рубашку. Занзас яростно вырывался, но демон был ощутимо сильнее, хотя и сам паренёк был вовсе не хилым для своего возраста. Занзас был сильным, но взрослый мужчина, прижимающий его, был гораздо сильнее.
   — В качестве платы, — хрипло мурлыкнул демон над его ухом. – Я заберу твою жизнь и твою душу. Но прежде… прежде я возьму твоё тело, маленький паршивец. За то, что приказывал мне. За то, что я на тебя работал. За твои заносчивые манеры, за твои глупые амбиции, за твои злые, по-волчьи злые глаза, которые смотрели на меня с таким великолепным презрением. За всё это я возьму тебя, возьму всего целиком.
     И он, перестав церемониться, сорвал с него рубашку и отбросил её куда-то в сторону. Прежде, чем Занзас успел предпринять какую-либо попытку вырваться, его лба коснулись тонкие бледные губы, и по телу мгновенно начал расползаться смертоносный, парализующий холод. Холод сковывал, обездвиживал, холод лишал возможности связно мыслить и говорить. 
     — Ты… поплатишься… — с ненавистью выдохнул Занзас, совершив над собой невероятное усилие. 
     — Обязательно, мелкий. Но сначала поплатишься ты, — штаны тоже полетели куда-то в угол комнаты. – Лучше не сопротивляйся, щенок.
     Занзас думал о том, что обязательно убьёт этого ублюдка, как только сможет шевелиться. Занзас думал о том, что поцелуи и прикосновения демона были непозволительно грубыми и, наверное, должны бы были казаться отвратительными, но Занзас не чувствовал отвращения, а чувствовал только боль и бесконечное унижение. Занзас ещё думал о том, что иней на его щеках и ресницах и стучащие друг о друга от холода зубы совсем не сочетались с тем ужасающим жаром, который постепенно охватывал его тело. Потом Занзас думать вообще перестал, потом в его сознании и теле остались только всепоглощающая боль и бушевавшая где-то глубоко внутри ярость от собственного бессилия.
     Демон прижал его лицом к стене и вошёл в него грубо, резко, не растягивая даже. То, что его жертва была девственником в этом плане, демона волновало крайне мало. Занзас стиснул зубы, чтобы не закричать и не доставить этому мерзавцу ещё большее удовольствие, только заскрёб оледеневшими пальцами по каменной стене, сдирая ногти в кровь. Тёплые струйки крови начали сбегать вниз по его бёдрам, кровь струилась и из прокушенной губы, и Занзас выдавил из себя какое-то нецензурное ругательство, обещавшее Скуало незабываемые муки от его, Занзаса, рук. С каждым новым толчком внутри него ненависть его многократно усиливалась, с каждой новой волной боли кулаки сжимались всё сильнее, перед глазами мелькали картинки, на которых отчётливо были запечатлены самые жестокие планы мести ублюдку…
     Когда кошмар кончился, Занзас обессиленно сполз на пол, тяжело дыша и всё ещё тщетно пытаясь ударить ухмыляющегося демона. Его накрыло волной белоснежных волос, пахнущих морозом и кровью, губ коснулись победным поцелуем.
    — Ненавижу… ненавижу… ненавижу… — вырывалось из Занзаса с каждым хриплым вздохом.
    Ледяные насмешливые глаза – которые казались когда-то такими красивыми в своей неприступной надменности – переливались самыми разными холодными оттенками, завораживая и одновременно раздражая.
    — А знаешь, я передумал, — голос у Несущего Холод был донельзя довольным и уверенным. – Ты мне нравишься, волчонок. Так что твою остальную часть платы – жизнь и душу – я заберу… не сейчас. Позже. Я приду за платой позже, чтобы посмотреть, что из тебя выйдет, маленький засранец. А ты пока… жди. Жди и подрастай. Может быть, в следующий раз с тобой будет более приятно иметь дело.
     Он поднялся, усмехаясь. Пнул несколько раз пытающегося подняться Занзаса под рёбра, и тот снова упал. Потом неожиданно ласково потрепал его по коротким чёрным волосам, прошептал что-то, практически извинение. Занзас не слышал и не слушал. Он глухо рычал и изо всех сил пытался не дрожать, но дрожь всё равно сотрясала его тело. Потом откуда-то появились знакомые уже и ненавистные теперь снежинки, окружили демона подобно снежному кокону. Через мгновение демон исчез.
    А Занзас остался лежать. Он лежал в собственной крови, обнажённый и совершенно беспомощный, парализованный холодом и болью. 
     И мысленно клялся, что обязательно отомстит однажды. Отомстит, да ещё как.



========== 2. Скуало ==========

*** 

 Скуало не любил возвращаться домой.
    Собственно, он никогда не называл это место домом. По его мнению, Инферно, извечное обиталище и родина всех демонов, под определение «дома» подходило примерно так же, как сам Скуало подходил под определение добропорядочного гражданина. Дом, как он считал, должен был быть местом, куда всегда приятно вернуться, где тебя кто-то ждёт и всегда рад твоему возвращению. Инферно же неизменно встречало его грязными сплетнями, полнейшим хаосом и кучей лицемеров, улыбающихся в лицо и готовящих ножи, чтобы вонзить друг другу в спину. Скуало никогда никому об этом не говорил, но если бы его спросили, он сказал бы, что ненавидит Инферно и всех его обитателей. 
     Но в этот раз он выполнял очень сложное задание, ужасно устал, а потому вынужден был вернуться в Инферно, чтобы восстановить силы. И с неприятным удивлением обнаружил, что попал как раз к началу какого-то праздника – он понял это по общей суетливости и беготне, а ещё по тому факту, что демоническая элита (кучка древних стариков, считающих, что знают всё на свете, Скуало ненавидел их особенно остро) вдруг вырядилась в торжественные церемониальные одеяния. Праздники в Инферно не были редкостью, демоны обычно устраивали их по поводу и без, и обычно такие праздники оборачивались массовыми беспорядками, дикими танцами и оргиями, растягивающимися на несколько суток, а потом всё опять приходило в норму. Но все знали, что если заявилась так называемая элита, тем более, в церемониальных одеяниях – значит, повод действительно очень весомый.
    — Что происходит на этот раз в этом гадюшнике? – с недовольством спросил мечник, подходя к широко улыбающемуся подростку с чёлкой на всё лицо. – Верховный повесился, наконец, а, Бель?
    Бельфегору на вид было шестнадцать, и он был похож на сбежавшего из какой-нибудь человеческой психбольницы подростка. Скуало, однако, знал, что у этого хрупкого на вид подростка имеется колоссальная сила, так что относился к нему почти что с уважением. Уважение это не отменяло того факта, что Бельфегор бесил его едва ли не сильнее, чем чванливые Древние. Преимуществом Беля было то, что он знал практически обо всём, что творилось в Инферно. То, чего он не знал, знал только Повелитель.
     — Шишиши. Дошутишься ты, Ску. Нет, увы, Верховный Повелитель жив и здоров. Настолько здоров, что подобрал себе нового фаворита на должность Правой Руки. Сегодня вот официальное назначение. Говорят, этот фаворит ещё должен в ближайшее время выбрать себе помощника. Мне интересно будет посмотреть на последующую толкучку, которая начнётся за получение третьей по иерархии должности тут.
     Скуало хмыкнул и проследовал за Бельфегором в Торжественную Залу, которая на самом деле просто была самой большой подземной пещерой и вмещала чуть больше демонов, чем остальные ответвления подземных лабиринтов Инферно. Переодеваться во что-то более торжественное, чем его повседневная, запыленная и забрызганная чужой кровью одежда, мечник не стал, решив, что там и без него будет полно пижонов.
    — Да, — задумчиво усмехнулся он, с презрением оглядывая собравшуюся толпу. – Интересно посмотреть на это. И на того мудака, который теперь будет нами командовать.
    — Шиши, а ты разве не хочешь сам попробоваться на роль помощника для Правой Руки Верховного? – Бель глянул на него с лёгким любопытством. – Я думал, с твоими-то вечными амбициями, Ску, ты должен хотя бы попытаться.
    Мечник фыркнул, продолжая разглядывать толпу и пытаясь угадать в ней того, кто выбран новым фаворитом Повелителя.
    — Нет. Мои амбиции не распространяются на жалкую должность, суть которой в том, что её обладатель должен пресмыкаться перед двумя важнейшими в этом гадюшнике говнюками. Уж лучше я побуду рядовым наёмником. Верховный и его чёртов заместитель не знают меня в лицо, а я лишён сомнительного удовольствия общаться с ними напрямую. Меня такая ситуация вполне устраивает.
     Бель пожал плечами и отошёл куда-то, тихо смеясь. Скуало задумчиво посмотрел ему вслед и только тут ощутил то, что должно было его насторожить с самого начала: он остро чувствовал на себе чей-то пристальный взгляд, и притом довольно давно. 
     Он резко повернулся в направлении, откуда чувствовался этот странный взгляд. И тут же замер, наткнувшись на пронизывающий до костей взгляд красных глаз. В первые мгновения он решил, что на него смотрит сам Повелитель, но затем с трудом понял, что обознался. Смотревший на него демон, высокий смуглый брюнет с красными глазами, был похож на Верховного Повелителя почти как сын, разве что у Верховного были волосы длиннее и лицо бледнее. А ещё этот красноглазый почему-то казался Скуало смутно знакомым, только вот он упорно не помнил, чтобы видел его прежде. Нехорошее предчувствие кольнуло мечника куда-то под рёбра, и он, изрядно нервничая, протолкнулся через окружающую толпу к этому странному незнакомому демону.
    — Ну здравствуй, мусор. Вот и свиделись, — ухмыльнулся ему тот.
    Скуало потряс головой, пытаясь привести мысли в порядок, но озарение упорно отказывалось снисходить на него, и он сдался:
    — Мы знакомы, ведь так? – спросил он подозрительно, внимательно разглядывая собеседника.
    Красные глаза внезапно полыхнули такой свирепой ненавистью, что даже привычный ко всему Скуало невольно отступил на шаг, недоумённо моргнув. Отойти ему, однако, не дали, с неожиданной силой схватив за тонкое запястье.
    — Не помнишь меня, мусор? Оно и понятно: зачем помнить всех малолеток, которых трахаешь? Но ничего. Уж я постараюсь восстановить твою память, как следует.
     Скуало побледнел. Запоздалое озарение виновато стукнуло его по лбу.
    — Занзас, — выдохнул он. – Блядь… А ты и правда… вырос. Надо же, наверное, с десяток лет уже прошло, а я не заметил даже… Но как, чёрт тебя дери, как ты умудрился оказаться здесь?! И… блядь, пусти руку, и нехрен мне тут угрозами сыпать, ты для меня по-прежнему тот маленький сопляк, с которого я сумел сбить немного спеси!
    Запястье сжали сильнее и вдруг резко отпустили. Скуало тут же отскочил, потирая запястье и сверля Занзаса настороженным взглядом.
     — Ты сказал тогда, что я тебе понравился, — насмешливо хмыкнул Занзас, ухмыляясь ещё более жутко. – А теперь вот, как видишь, я понравился кое-кому другому.
     В центре Залы громогласно вещал что-то Верховный Повелитель. Занзас на мгновение прислушался, а затем небрежно отодвинул плечом застывшего, как соляной столб, мечника и двинулся ближе к высокому помосту, на котором Верховный стоял.
   — А теперь, — торжественно заключил Повелитель. – Я имею честь представить вам своего заместителя, иначе говоря, второго по положению члена нашего общества. 
    Нехорошее предчувствие у Скуало многократно усилилось.
    — Занзас, поднимись.
    Под вежливые аплодисменты на помост поднялся Занзас и встал рядом с Повелителем. Скуало чертыхнулся, стараясь не смотреть в их сторону, и стал как можно незаметнее продвигаться к выходу. Он никогда не боялся неприятностей, но он, как и Занзас, не любил, когда он не знал, чего ожидать.
    — Позже, — чуть усмехнулся Повелитель. – Я дам разрешение на проведение отбора кандидатов на роль твоего ближайшего помощника, Занзас. 
    — Нет нужды, — тот вежливо поклонился, зеркально отражая усмешку Верховного. – Я уже знаю, кого хотел бы видеть на этой должности. Позволишь, Повелитель?
     Скуало чуть задержался в дверях, озадаченный, чтобы услышать имя того несчастного, кому выпадет сомнительная честь служить Занзасу.
     — Супербиа Скуало. Я хочу в помощники его.
     Щелчок пальцев Повелителя – и оцепеневший от изумления Скуало уже стоит на помосте рядом с ним и Занзасом. По толпе демонов прошёлся неодобрительный шёпот. Мечник начал постепенно осознавать весь масштаб того дерьма, в которое влип.
     — ЧТО?! Я НЕ БУДУ СЛУЖИТЬ ЭТОМУ… ЭТОМУ ЩЕНКУ! – заорал он, придя в себя. – Я не буду, слышите?! Я не буду на него работать! Нет, Повелитель, ты не заставишь меня!!!
     — Молчать, — ледяной взгляд Верховного Повелителя мог с успехом соперничать с силой Несущего Холод, точно так же вымораживая до самого мозга костей.
     Блондин мгновенно заткнулся и сжал кулаки, со злостью скрипя зубами и стараясь не смотреть на Занзаса – слишком много триумфа он ожидал увидеть в его треклятых красных глазах. Тот наблюдал за ним с нескрываемой насмешкой и злорадством. Повелитель повернулся к своему фавориту, скрещивая на груди руки.
    — Печать, полагаю, поставишь сам?
    Занзас кивнул. Сделал шаг к Скуало, и тот рефлекторно отшатнулся, но был пойман железной хваткой Повелителя. Мечник стал яростно вырываться и шипеть самые разнообразные проклятия, что, разумеется, не возымело эффекта. Многочисленные зрители хохотали, подливая масла в огонь.
     Печать Ада была тем, что оставалось навечно. Печать накладывала на её носителя ограничения, носивший Печать не мог никоим образом (ни физически, ни применяя свою Силу) навредить тому, кто её поставил, и не мог сбежать от своих обязательств. Печать была гарантом абсолютного, как казалось демонам, послушания. Печать была тем единственным, что когда-либо вселяло в Скуало абсолютнейшую незамутнённую ненависть и… страх.
     — Не рыпайся, мусор, — красные глаза так и светились злорадством возле самого лица мечника.
     А потом Занзас молниеносно выбросил вперёд руку, пробивая насквозь грудную клетку Скуало, и сжал его сердце внутри. Сказал Активирующую Формулу – и его рука зажглась, оставляя на сердце выжженные сложные узоры. Не выдержав, Скуало заорал от боли, но рот его тут же издевательски заткнули поцелуем. Занзас целовал его долго, с упоением, с триумфом победителя, со всей мстительностью и яростью, на которые был способен.
    Когда он и Повелитель одновременно отпустили его, блондин рухнул на колени, зажимая левой рукой страшную кровоточащую рану возле сердца и часто-часто дыша.
     — Я… я не буду подчиняться… — тихо процедил он сквозь зубы, враждебно скалясь и глядя на кровь, стекающую по бледной чуть дрожащей ладони. – Никогда…
     Верховный покачал головой:
     — Не ищешь лёгких путей, Занзас? Ты выбрал самый тяжёлый случай, который я знаю. С этим, — он небрежно кивнул на Скуало. – Всегда было больше всех проблем. И, не сомневаюсь, у тебя с ним проблем будет ещё больше. Но ты сам выбрал себе в помощники главного здешнего бунтаря, и я не намерен осуждать твой выбор. Я не сомневаюсь, что моя Правая Рука сможет усмирить это… недоразумение.
     — О, хорошо, что не сомневаешься, Повелитель, — усмехнулся Занзас, бесцеремонно дёргая мечника за волосы вверх. – Потому что я собираюсь хорошенько выдрессировать этот кусок мусора. Так, что он никогда этого… не забудет.


========== 3. Повинуйся ==========

***

    Человек шёл по пустой улице, нервно озираясь и избегая освещённых участков дороги. Он дошёл до большого тёмного здания, вокруг которого давно снесли все жилые постройки, неуверенно постучался и проскользнул внутрь. Человек дрожал и явно нервничал: он знал, что это здание – ничто иное как наземная резиденция легендарного Инферно. Сюда приходили люди, которых беда заставляла заключать сделки с демонами, и это избавляло последних от необходимости гоняться в поисках Контрактов по всему миру. Поговаривали, что в резиденции принимает клиентов сам заместитель Верховного Повелителя всех демонов, но верили в это не особенно охотно. Кому ж захочется верить, что ты поверяешь свои проблемы чуть ли не Правой Руке самого Дьявола?
     Человек добрался до тяжёлых чёрных дверей с вырезанными на них непонятными знаками и вошёл внутрь приёмного кабинета. Вошёл – и чуть не рухнул в обморок со страха от увиденного: на тёмной стене, освещённой одним-единственным факелом, белым пятном выделялось распятое на ней чьё-то худощавое бледное тело. Тело было подвешено на торчащих из стены железных крючьях, насквозь пронзавших ладони, грудную клетку и бёдра, заливая бледное тело несчастного потоками крови. Из одежды на нём была только какая-то грязная, пропитанная кровью тряпка, едва прикрывавшая бёдра. У распятого были очень длинные белые волосы, закрывавшие лицо, и он бы, наверное, мог казаться красивым, если бы не находился в таком состоянии. Человек подумал было, что этот несчастный давно мёртв. И ужаснулся, увидев, что его залитая кровью грудь медленно и едва заметно приподнимается при каждом вздохе. 
     — Он… он что, жив?! – спросил он в диком ужасе у черноволосого мужчины, сидевшего за чёрным столом прямо под распятым.
     На него устремился насмешливый взгляд красных глаз. Человек вздрогнул и съёжился под этим взглядом, вспомнив, что перед ним – самый настоящий демон огня, который может спалить его одним этим взглядом при желании. Демон ухмыльнулся и повернул голову к бледному окровавленному телу на стене:
    — Сейчас мы у него спросим. Эй, мусор, ты жив? Или тебя уже можно посмертно кремировать?
     Несчастный поднял на него глаза, в которых плескалась агонизирующая боль.
     — Сукин сын… — бессильно прошептал он одними губами и снова уронил беловолосую голову на грудь.
     Посетителя снова передёрнуло. Только сейчас он заметил, что, помимо крючьев, на подвешенном к стене теле отчётливо виднеются следы жестоких побоев. Наблюдать за страданиями этого создания человеку было невыносимо.
     — Господин Занзас… — обратился он к черноволосому. – Умоляю, снимите его… Или хотя бы прикончите его, чтобы прекратить его мучения! На это же невозможно смотреть!
      — Нет, — Занзас ухмыльнулся ещё более самодовольно. – Убирать его оттуда я пока не стану, это наказание – всего лишь часть воспитательной работы над ним. Но я могу сделать так, чтобы ты его не видел и не отвлекался тем самым от дел.
     С этими словами он махнул рукой, и беловолосого укрыло иллюзией невидимости. Видимыми остались только торчащие из стены окровавленные крючья. Стараясь не смотреть на это пугающее зрелище, человек вздохнул и поспешил поскорее перейти к делу, чтобы как можно быстрее убраться из этого жуткого места. Когда с делами было покончено, человек с немалым облегчением покинул кабинет и резиденцию, поклявшись себе больше никогда, никогда сюда не возвращаться. И пообещал себе встать на путь истинный, только чтобы не оказаться когда-нибудь здесь ещё раз.
     Убедившись, что на сегодня клиентов больше не предвидится, Занзас встал, подошёл к стене и, сняв элементарное заклятие невидимости со своей жертвы, властно приподнял лицо блондина за подбородок, усмехаясь.
     — Ну, мусор, воспитательная работа пошла тебе на пользу? Или ты будешь продолжать упрямиться?
     Скуало молчал и не поднимал взгляда. Ему было больно, просто чертовски, адски больно, он висел на этой стене уже не один день. Тряпку на бёдра Занзас додумался набросить только недавно, до этого Скуало висел абсолютно обнажённым, что только прибавляло унижению глубины.
    — Мусор, — нетерпеливо окликнул его Занзас, наматывая на кулак длинный белый локон. – Я жду твоего ответа. Ты уже готов мне подчиняться? Или повисишь ещё немного? А может… — он дёрнул его за волосы, издевательски проводя второй рукой по его бедру. – А может, тебе больше по душе другие меры, более… более тебе привычные?
    Смуглые его пальцы скользнули под набедренную повязку, сжали белые ягодицы. Скуало вздрогнул всем телом и машинально дёрнулся, но лишь глухо застонал из-за новой вспышки боли, вызванной резким движением.
     — Уб…людок… — прошептал он, тяжело и хрипло дыша, выплёвывая сгустки крови при каждом вздохе. – Я убью тебя… убью, тварь… ты, сопливая мелочь… Из… из грязи в князи, да?.. Я не буду подчиняться… тем более, тебе…
    Занзас довольно рассмеялся, наблюдая за его мучениями.
    — Значит, предпочитаешь методы пожёстче. Что ж, это твой выбор.
    И он, схватив блондина за плечи, рывком отодрал его от стены, безжалостно сдирая с крючьев и оставляя на них большие куски выдранной с мясом плоти. Скуало, застонав, упал прямо ему в руки, истекая кровью и находясь на грани того, чтобы в очередной раз за последние дни потерять сознание от боли. Усмехаясь, Занзас понёс его к столу, где тут же положил, и сорвал с бёдер бесполезную тряпицу. Альбинос взвыл, судорожно сжимая колени, но Занзас тут же раздвинул их вновь, едва не сломав ему ноги.
    — Как ты сказал мне тогда? «Лучше не сопротивляйся, щенок», — Занзас расстегнул штаны. – Вот тот же совет могу дать и тебе.
    Он бесцеремонно сунул два пальца прямо в одну из кровоточащих ран мечника и как следует провернул их там. Тот взвыл ещё раз и всё-таки потерял было сознание от болевого шока, но Занзас только мстительно прошептал Активирующую Формулу, и резко запульсировавшие на сердце руны заставили мечника со стоном придти в себя.
    — Не спать, мусор. А то пропустишь самое интересное.
   Кровь – вместо смазки. Кровь была всюду, она хлестала из ран с каждым новым толчком Занзаса внутри него, она стекала изо рта и по бёдрам, из порванных внутри мышц. Скуало кричал, срывая голос, кричал, почти ослепнув и оглохнув от поглотившей его боли, кричал, теряя последние силы. Крики его разносились очень далеко за пределы тёмного кабинета, и каждый, кто эти крики слышал, невольно вздрагивал и обходил мрачную резиденцию по широкой дуге.
    Когда Занзас кончил, мечник снова потерял сознание, но возвращать его из спасительного небытия никто уже не стал.

***

    Он проснулся, как ни странно, от дикого холода. Он ужасно замёрз, но почти сразу привычно понял, что это – всего лишь побочный эффект регенерации при помощи его Силы. 
    Очнувшись, Скуало обнаружил, что лежит в чьей-то кровати, заботливо укрытый ярко-красным тёплым одеялом. Судя по тому, что все до единой раны успели зажить, он провалялся без сознания никак не меньше недели. Кровать и комната, в которой он оказался, были ему слишком хорошо знакомы, он мгновенно распознал, кому они принадлежали. С десяток лет назад он самолично таскал в эту комнату завтрак на протяжении целого года. Дрожа и чуть слышно стуча зубами от холода, он завернулся в одеяло плотнее и поджал ноги, сворачиваясь в клубок. Закрыл глаза, надеясь никогда в жизни их больше не открывать.
    Послышался звук открываемой двери и чьи-то шаги. Скуало сжался сильнее, по-прежнему не открывая глаз.
    — Эй, мусор, проснулся? – его плеча коснулась чья-то рука. – А ты довольно медленно регенерируешь. Восемь дней продрых.
    Скуало молчал. Незачем было говорить ему то, что он изо всех сил сопротивлялся регенерации и предпочёл бы не восстанавливаться вообще. Он услышал, как Занзас опустился на кровать рядом с ним, почувствовал его хозяйские объятия. Видимо, демон огня потихоньку вливал в него свою Силу, потому что зубодробильный холод внезапно отступил.
    — Смотри-ка, уже и не дёргаешься даже. Мне казалось, ты продержишься чуточку дольше, — усмехнулся Занзас ему в ухо.
     Скуало молчал и упорно не открывал глаз. Ему не хотелось проснуться от этого странного сна и вновь обнаружить себя висящим на той стене.
     — Ничего, — Занзас властно повернул его лицо к себе. – В следующий раз я, пожалуй, сначала выебу тебя, а потом уже буду думать, подвешивать ли тебя на крючках, как грёбаную букашку. В зависимости от твоего поведения, конечно.
     — В следующий… раз? – мечник в ужасе распахнул глаза и вздрогнул против воли.
     Тот лишь самодовольно поцеловал его и хмыкнул, прижимая крепче к себе.
     — Разумеется. Не думаешь же ты, что я довольствуюсь единичным трахом?
    Блондин отвернулся, едва сдерживая рвущуюся наружу ярость. Осознание того, что он попался в ловушку, из которой пока не видел выхода, неимоверно его бесило.
    — Почему я… здесь? В твоём доме, в твоей постели? Не проще было оставить меня… в резиденции? – тихо спросил он.
    Занзас убрал объятия, свободно развалившись на своей половине кровати.
    — Потому что ты теперь мой слуга. Будешь выполнять все мои приказы. Навевает ностальгию, а, мусор? Только теперь, разумеется, не ожидай никакой платы. Кстати… раз уж ты проснулся, иди и принеси мне что-нибудь выпить. Надеюсь, где кухня, помнишь.
    Мечник резко сел на кровати и привычно уже оскалился, чуть слышно зарычав от злости.
    — Иди нахуй, Занзас! Я не позволю кому-либо командовать мной! Я не позволял этого никому в течение практически целого века, а тебе, урод, не позволю тем более! Я не признаю… не признаю твою власть, ублюдок! Я… я смогу стерпеть любую боль, но сохраню свою свободу и…
     — Послушай сюда, мусор, — прервал его Занзас, дёрнув за волосы и вернув на кровать. – Ты думаешь, что можешь стерпеть всё, что угодно? Так вот, то, что я сделал с тобой неделю назад – всего лишь малая часть того, что я могу сделать ещё. Уж поверь, за эти десять лет у меня накопилось достаточно много хороших планов. А теперь у меня имеются не только планы, но и отсутствие каких-либо ограничений, чтобы эти планы воплотить. Грёбаный мудак, мнящий себя Верховным Повелителем демонов, тоже на моей стороне, так что… выводы делай сам, мусор. Ну, ты принесёшь мне выпить или как?
     Он не хотел подчиняться. Он хотел продолжать говорить о том, что Занзас может хоть обосраться со своими грёбаными угрозами, что он не будет его слушаться, что…
     И он знал, что, если сделает это, будет выглядеть ещё более глупо и жалко. Ладонь Занзаса на его плече нагрелась до опасного градуса и начала прожигать кожу, демонстрируя Силу демона огня. Скуало закрыл глаза. Он не был готов к новой боли, по крайней мере, на тот момент. 
     Поэтому он молча стерпел собственнический поцелуй и, встав с кровати и завернувшись в одеяло, послушно направился на кухню. И, обернувшись лишь в дверях комнаты, тихо сказал в пустоту:
     — Хорошо, мстительная ты мразь, хорошо. Я сделаю всё, что ты скажешь. Я не буду сопротивляться, когда ты будешь трахать меня. Я буду играть по твоим правилам, раз уж ты, мудак, остался сопливым ребёнком в душе и всё ещё не наигрался в куклы. Но знай, Занзас: однажды игры закончатся. Я буду, как и ты, копить ненависть, буду помнить каждое унижение, и однажды, как только мне подвернётся случай, как только выпадет первая же возможность – я свергну тебя, свергну и убью, покрошу на мелкие кусочки и тебя, и твою новую репутацию, которую ты заслужил всего лишь тем, что переспал с этим блядским Повелителем. Я сделаю для этого всё возможное и невозможное, я, если будет нужно, предам всю эту демоническую шарашку, стану изгоем, но всё равно отомщу, всё равно сохраню свою гордость, и ты не сломаешь меня, тварь. Вот тогда мы увидим, кто из нас настоящий мусор.
     — Много слов, мало дела, — ухмыльнулся Занзас, насмешливо смотря на него с кровати. – Я верю, что ты предашь меня при первой же возможности. Но пока эта гипотетическая возможность не подвернулась, у тебя нет выбора, кроме как повиноваться мне, мусор. И… кстати. Вспомним золотые времена – называй меня своим хозяином. Мне это понравилось.
      Скуало ничего не ответил, вышел из комнаты и громко захлопнул за собой дверь. Занзас расхохотался и довольно растянулся на кровати, расслабленно прикрывая глаза. Перспектива получить нож в спину от того, кому он перестал доверять уже около десяти лет назад, его совершенно не пугала.


========== 4. Ради власти ==========

***

     Скуало закрыл глаза. Сделал глубокий вдох и медленно, размеренно выдохнул, наполняя тело энергией. 
     И резко сорвался с места, атакуя воображаемого противника. Закружился в пируэте, совершил обманный манёвр и сделал молниеносный выпад, разрубая воздух мечом. Сразу же атаковал снова и снова, плавно перетекая из одного движения в другое, не делая ни одного лишнего жеста. Боевая стойка – защита – атака – атака – защита – стойка – атака – и так далее, в бесконечном боевом танце, в котором существовали только он, его меч и его цели. Меч пел в его руках, пел только для него одного, только им двоим понятные гимны крови и сражениям, меч был продолжением его руки, и в эти мгновения их единства для мечника не существовало всего остального мира. Не существовало ни Занзаса, ни горящей на живом, пульсирующем в ритме боя сердце Печати Ада, ни проклятого Инферно, ни мыслей о собственном унижении.
     Остальной мир о нём, впрочем, взаимно забывать не собирался.
     Занзас стоял у дверей в тренировочную комнату (комнату эту мечник организовал себе сам, раньше это было просто помещением для хранения всякого хлама) и с усмешкой наблюдал за ним. Он смотрел на обнажённое по пояс жилистое бледное тело, на раскачивающийся в бешеном темпе длинный белоснежный хвост, кончик которого в точности повторял движения мечника, на особенно непослушные пряди, выбившиеся из хвоста и всё норовившие залезть блондину на глаза. Смотрел на подтянутые упругие ягодицы, которые так уместно были обтянуты чёрной кожей штанов, на длинные гибкие ноги и руки, двигавшиеся с такой грацией и скоростью, что за ними трудно было уследить. Смотрел – и ухмылялся всё самодовольнее, зная, что вся эта роскошь принадлежит ему одному.
    Он сделал несколько шагов, не отрывая алчного взгляда от белоснежного вихря в центре комнаты. Остановился вплотную, ожидая, когда он закончит. В то же время Скуало, совершенно не замечая его присутствия, развернулся в очередном обманном манёвре и резко, как хлыст, выпрямился, нанося молниеносный удар прямо по Занзасу…
    Ледяной меч, которому случалось порой ломать прочнейшую сталь, расплескался водой, не оставив даже царапины на смуглой шее. Сам мечник тут же распахнул глаза и рухнул на колени, сжимая правой рукой левую, в которой до этого держал меч. Рука пульсировала невыносимой болью, Печать на сердце предупреждающе горела. Занзас, продолжающий спокойно ухмыляться, даже не пошевелился. Он уже привык, что Печать действует и без его воли, защищая его даже тогда, когда атака была совершена неосознанно.
     — Чёрт… — прошипел Скуало, недовольный, что его тренировку прервали. – Ты, как всегда, блядь, очень вовремя, Занзас! Чего тебе надо от меня в такую рань?!
     Он приподнял его лицо за подбородок, задумчиво разглядывая его злые глаза, обрамлённые длинными белыми ресницами. Занзасу нравилось смотреть в эти глаза. Они мерцали, завораживали, они умели сверкать, как настоящие бриллианты, и умели гаснуть в глухом отчаянии, а ещё они меняли цвет, в зависимости от настроения блондина. Иногда они были яркие, пронзительно-синие, это был цвет его ярости и злости, цвет его гордости и его мнимой свободы. Иногда они тускнели и становились совершенно серыми, почти бесцветными, показывая, что ему больно и плохо. Иногда они бывали ясно-голубыми, обозначая его грусть или задумчивость. Но чаще Занзас видел эти глаза многоцветными, с бурей бушевавших в них цветов и эмоций.  
     — Скажи, как положено, мусор.
     Скуало тут же оскалился, отшатнувшись и рывком поднимаясь с колен. Прорычал что-то невнятное, создавая из воздуха таз с холодной водой и умываясь в нём. Потом выпрямился, вытер лицо полотенцем и холодно усмехнулся, презрительно кривя тонкие губы и сверкая синевой глаз:
    — Чем же я обязан такой чести – лицезреть твой сиятельный лик в такое раннее время… хозяин? – он зло сплюнул на пол. – Ты по делу или это просто очередной сеанс утренних домогательств, урод?
    Занзас вновь усмехнулся и подошёл ближе, привлекая его к себе за талию.
    — И то, и другое, — ответил он, зубами развязывая чёрную ленту, стягивающую длинные волосы.
     Его тут же накрыло белоснежной волной, пахнущей точно так, как он помнил – морозом и кровью. Ухмыляясь, он прижал мечника к ближайшей стене, кусая за шею и водя ладонями по спине и бёдрам. 
    — Ты мне больше нравился мелким… — тихо заметил Скуало, отворачивая лицо и продолжая устало скалиться. – Тогда твои грёбаные приказы ограничивались словами «убей»,  «уничтожь» и «уберись тут»…
     Занзас царапнул ногтем по его соску, заставляя замолкнуть и чуть поморщиться, и насмешливо скользнул языком по его губам.
     — А теперь, как видишь, я стал гораздо взрослее, — последовал быстрый кусачий поцелуй в губы. – Во многом – благодаря тебе, мусор.
     Тот вздрогнул, глаза, прикрытые белыми, как снег, ресницами, выцвели до голубовато-серого оттенка.
     — Скажи, Занзас… У меня есть хотя бы крошечный шанс, что ты когда-нибудь забудешь о том, что я сделал, и, наконец, отстанешь от меня? – спросил он всё так же тихо.
    — Ни малейшего,— хмыкнул Занзас, исследуя пальцами его плоский живот и внутреннюю сторону бёдер.
    — Как я и думал… Ты мстительная, злопамятная мразь, Занзас, — выдохнул мечник в ответ, начиная дышать сбивчиво и горячо.
    Внезапно Занзас остановился, ладонью упираясь ему в пах и глядя на блондина со смесью удивления и насмешки. Проследив за его взглядом, Скуало смачно чертыхнулся и отвёл глаза – проклятое тело уже слишком заметно реагировало на привычную прелюдию в виде жадных Занзасовских прикосновений и поцелуев.
     — О, — ухмылка Занзаса стала шире и довольнее. – Так значит, взрослым я тебе нравлюсь всё-таки больше? Поздравляю, значит, ты не конченный педофил.
     — Твою мать, Занзас! Ты имеешь меня на протяжении трёх недель уже! У любого за это время начнёт вставать на твои чёртовы домогательства!
     — Не заговаривай мне зубы, мусор, — он нажал на пах сильнее. – И кончай выёбываться, раз уж ты меня хочешь. 
     Возражений у того почему-то не нашлось, и Занзас оперативно развернул его лицом к стене, оканчивая прелюдию и переходя к главному.
     В этот раз они кончили почти одновременно. Занзас вытер ладонь, испачканную спермой мечника, об стену, одеваясь и не обращая внимания на кусающего свои губы в порыве бессильной злости любовника.
     — Это не значит, что я сдался! – предупредил его тот, как будто в этом была необходимость.
     Занзас только тихо рассмеялся. Он и так прекрасно знал всё, что лежало в глубине переливающихся и сверкающих холодной гордостью глаз.
     — Сегодня будут гости, — небрежно бросил он, уходя. – Приготовь всё к их приходу. И развлеки их как-нибудь – мне нужно… заняться укреплением своей власти.

***

    В огромном чёрном кабинете, как всегда, удушливо пахло серой и опасностью. Кабинет, по мнению Занзаса, выглядел полнейшей безвкусицей – непомерно огромное пространство с одним-единственным строгим чёрным столом у дальней стены было ничем не украшено, и оттого казалось слишком пустым и чересчур строгим. Вкупе с тем фактом, что на столе там постоянно лежали немаленькие кипы отчётов, хозяин кабинета неизменно создавал впечатление канцелярской крысы.
    Занзас прекрасно знал, что Верховный Повелитель является кем угодно, но никак не канцелярской крысой.
    Заметив его появление, сидевший за столом мужчина с длинными чёрными волосами, небрежно собранными в хвост (хвост этот, к тайному сожалению Занзаса, был и вполовину не таким шикарным, как хвост его мечника), поднял голову и чуть усмехнулся.
    — А, Занзас, — приветствовал его он. – Я ждал тебя раньше. Опять развлекался с Несущим Холод? 
    Занзас неопределённо ухмыльнулся, подходя к нему ближе, и опёрся ладонями об идеально гладкую поверхность чёрного стола, нависая над ним.
     — Разве это тебя касается, Повелитель, чем я занимаюсь в своё свободное время? Твой вызов не был официальным, а значит, я имел право не соблюдать пунктуальность.
    Красные, так похожие на его собственные, глаза напротив него полыхнули холодной яростью. Одно резкое движение – и Занзас оказался лежащим на столе, и теперь уже Повелитель нависал над ним, упёршись руками по обе стороны от его головы.
    — Не зарывайся, парень, — усмешка Верховного, как обычно, почти зеркально отражала усмешку самого Занзаса. – Помни, что тебе, как моей Правой Руке, позволено многое, но далеко не всё. Ты так гордишься своей безграничной почти властью, мой дорогой протеже, и забываешь, что моя власть стоит всё же выше твоей.
    Занзас чуть прищурился и медленно провёл кончиком языка по губам.
     — Я помню, Повелитель. Я помню это и преклоняюсь перед тобой.
     — Ну разумеется, — усмехнулся Верховный вновь и склонился к нему ближе. – Лживый гадёныш, — сильные пальцы рванули рубашку Занзаса. – Я вижу тебя насквозь, Занзас. Я знаю тебя, как самого себя. Ты это я в молодости, я это ты в будущем… в возможном будущем. В очень далёком и очень гипотетическом будущем. Я знаю твои амбиции, знаю, что ты ненавидишь меня. Именно поэтому ты мне и нравишься.
    — Смахивает на нарциссизм, Повелитель, — он позволил себе вцепиться пальцами в такие похожие на его собственные чёрные волосы и до боли сжать эти волосы в руках.
    — Все великие болели этой болезнью, поверь, — в ответ на грубость его ударили головой об стол, заставляя разжать пальцы.
     Поцелуи, осторожные поначалу – всё равно, что целовать самого себя – постепенно набирали силу и всё больше становились похожими на укусы двух сцепившихся в смертельной схватке волков. Оба чуть слышно рычали, двигаясь в едином темпе, в едином порыве, зеркально отражая все движения друг друга. Грубость за грубость, жестокость за жестокость – на холёном теле Верховного оставались глубокие кровавые борозды от ногтей, а прикосновения Повелителя, хоть и не оставляли следов, жгли смуглую кожу подобно раскалённому железу, заставляя тихо шипеть от боли. А волосы Повелителя, когда их распустить – пахли совсем не так, как Занзас любил, они пахли, как и этот безвкусный кабинет, серой, бумагами и первобытной Тьмой. 
    Жарко было снаружи, жарко было внутри, с каждым толчком Занзасу всё отчётливее казалось, что его трахает не демон, а сплошной сгусток Адского Пламени. Пот заливал ему глаза, капал с его волос и с двигающегося в бешеном темпе тела. 
    — Ты ведь готов на всё ради власти? – пальцы Повелителя сомкнулись на его горле.
    — Да, чёрт побери, на всё! – иных звуков, кроме животного почти рычания, не вырывалось из его груди.
    — Тогда, — разошедшиеся в безумной ухмылке губы накрыли его рот очередным грубым поцелуем. – Дыши мной. Дыши Тьмой, властолюбивый гадёныш.
    Занзас сделал глубокий вдох, не отрываясь от поцелуя.
    И закричал, хотя поклялся себе, что не сделает этого.
    Он кричал, поражённый свалившейся из ниоткуда болью. Болела не только каждая клетка его тела, боль, которую он вдохнул, была ещё и болью его души, всей той болью, которую он когда-либо испытывал в жизни от чьих-то обид, предательств и разочарований, и боль эта, собранная по крупицам вместе, была усилена в тысячи, в сотни тысяч раз. Он будто за один раз переживал все несчастья, которые могли произойти не только с ним, но и со всем человечеством.
   И в тот момент, когда он был уверен, что умрёт, Повелитель разомкнул поцелуй.
   — Это – Тьма! – красные глаза его неистово полыхали во мраке кабинета, словно два кровавых огня, тихий обычно голос возвысился до громогласных высот. – Это – то, чем я дышу каждый день! И тебе придётся привыкнуть к этому, если ты хочешь власти! Моей власти! Тебе придётся терпеть это, Занзас!
    Занзас хрипло выдохнул. И заставил себя усмехнуться в лицо трахающей его Тьме.
    — Да, Повелитель. Тогда дай мне вдохнуть… ещё…
    Верховный Повелитель усмехнулся. Он знал, что выбрал себе правильного наследника.

***
   
    Выйдя из портала в своей спальне, Занзас обессиленно рухнул на кровать, не снисходя даже до того, чтобы снять сапоги. Рубашка его была порвана на лоскутки, по всему телу виднелись засосы, а дыхание было тяжёлым и сбивчивым. Он был полностью измотан, как и всегда это бывало, Повелитель высосал почти все его жизненные силы. 
    — Занзас? – на второй половине кровати сонно зашевелился Скуало. – Ты вернулся?
    Занзас не отвечал, пытаясь справиться с остаточной болью, стучащей в висках. Он с неудовольствием отметил про себя, что снова потерял с Верховным Повелителем целый день, придя к нему утром и уйдя глубокой ночью. В Инферно время текло медленнее, что зачастую мешало соотносить время нахождения там с человеческим временем.
    — Твои тупые гости, — он почувствовал, как мечник снимает с него штаны и обувь и осторожно укрывает его одеялом. – Решили дождаться тебя и заночевали в гостевой комнате. Если думаешь, что я буду прислуживать ещё и им, сильно ошибаешься. Попробуют приказать мне – и я разнесу этот грёбаный дом ко всем чертям, уяснил?
    Занзас не отвечал, следя за ним из-под полуприкрытых век. Почему-то при взгляде на привычный ворох белоснежных волос и на знакомые заострённые бледные скулы боль как-то незаметно отступала, становилась эфемернее и незначительнее.
     — Занзас, — бледные губы тронула мстительная ухмылка. – Не понимаю, как ты терпишь это. В смысле, этот мудак уже в который раз выёбывает тебя до полусмерти, а ты ещё не попытался устроить мятеж. 
      — Всему своё время, мусор, — говорить было трудно, но Занзас не хотел показывать этому беловолосому ублюдку свою слабость. – Я не пойду против него, пока не буду хотя бы на девяносто процентов уверен в своей победе, а для этого ещё рано. Но хренов Нарцисс уже занесён в список моих врагов. А ты, как никто другой, мусор, должен знать, что рано или поздно все, кто состоит в этом списке, расплачиваются по всем счетам. 
     Ухмылка мгновенно сошла с лица мечника, и он отвернулся от Занзаса, сразу же как-то сжавшись.
      — Да уж, — отозвался он с непонятной горечью. – Расплачиваются, и притом с процентами…
     Занзас хмыкнул, закрыв глаза, и начал проваливаться в целительный сон.
     — Занзас? 
     — Чего тебе ещё? 
     — А когда же… когда же я-то, наконец, расплачусь за ту единственную глупость, которую совершил десять лет назад?
     Занзас нехотя открыл глаза и посмотрел на Скуало. Тот по-прежнему не поворачивался, голос звучал как-то глухо и надломленно. Вздохнув, Занзас приподнялся на локтях и надавил ладонью на угловатое белое плечо, заставляя мечника повернуться на спину, и заглянул ему в лицо.
    — Открою тебе секрет, мусор. Ты со своим долгом расплатился ещё в первые три раза, когда я трахнул тебя. Моя месть давно закончилась.
    Белые брови изумлённо взмыли вверх, серые глаза широко распахнулись.
    — Что?! Но… — от шока он, кажется, забыл все слова. – Но тогда… почему?! ПОЧЕМУ, ЗАНЗАС?..
     Занзас с усмешкой провёл ладонью по его щеке, убирая с лица длинные белые пряди.
     — Потому что я так хочу, кретин. Мне нравится иметь тебя в своём подчинении. И просто иметь – тоже нравится. И потому что ты… 
   «Красивый», хотелось сказать ему, глядя в льдистые глаза, переливающиеся миллионом самых разных оттенков сейчас.
    — …тупой, — сказал он вслух и, едва заметно улыбнувшись, поцеловал его в уголок губ. 
    Белые ресницы дрогнули на мгновение, и блондин снова отвернулся, так и не показав, понял ли он то, что не было сказано.


========== 5. Страх ==========

***

     Скуало поставил на стол поднос с чаем так, что едва не разбил все до единой чашки. Подождал, пока Занзас предложит чай гостям (Древнейшие, с которыми у него были какие-то загадочные дела, ни в какую не признавали иных напитков, кроме чая и свежей крови), и незаметным движением бровей превратил содержимое всех чашек в цельные куски льда. Сам Занзас, который в это время довольствовался своим виски, сначала недоумённо огляделся, пытаясь понять, почему представители демонической элиты начинают прожигать недовольными взглядами стоявшего возле него мечника. А потом чертыхнулся про себя и, убийственно вежливо извинившись, взглядом подогрел чай до приемлемого состояния.
    Скуало довольно хмыкнул и заморозил уже содержимое бутылки, которую держал демон огня. Извинившись перед гостями ещё раз, Занзас неторопливо поднялся с места и, больно вцепившись в плечо мечника, уволок его на кухню для разборки.
    — Ты специально нарываешься, мусор? – красные глаза раздражённо полыхнули, сильные руки как следует припечатали блондина затылком об стену.
    — Я же сказал… Чёрт! – те же руки помогли его скуле встретиться с острым углом кухонного стола. – Я же сказал тебе вчера, что не буду прислуживать этим мудакам! 
     Он встретился со столом лицом ещё раз. И ещё. Он рефлекторно зажмурился в ожидании третьего раза, но его не последовало. Осторожно трогая языком разбитую кровоточащую губу, Скуало приоткрыл глаза и зло глянул на Занзаса, смотревшего на него с недобрым прищуром и нехорошей задумчивой ухмылкой.
     — Ты ещё не уяснил, мусор? – Занзас сжал волосы на его затылке и притянул к себе вплотную. – Ты мой слуга. И ты будешь делать то, что я скажу. Я сказал, что ты будешь прислуживать как мне, так и моим гостям, так что хватит выёбываться. Ещё одна подобная выходка – и я заставлю тебя чистить туалет языком, усёк?
     Скуало зло прищурился, с вызовом сверкнув пронзительной синевой глаз.
     — Мы оба знаем, дорогой хозяин, что ты этого не сделаешь. Тебе же самому будет потом впадлу со мной сосаться, а ты ведь это так любишь, дорогой, блядь, хозяин.
     Занзас не изменился в лице, но Печать Ада внезапно мстительно сжала его сердце свирепым безжалостным огнём, и он с тихими проклятиями осел на пол, борясь за каждый вздох и утопая в красно-чёрных кругах, расплывавшихся перед глазами.
    — Сейчас, — ухмылка Занзаса не предвещала ничего хорошего. – Ты выйдешь в гостиную, принесёшь гостям свои глубочайшие извинения и… — он оглядел скорчившееся от боли у его ног тело жадным взглядом. – И станцуешь, чтобы развлечь нас всех.
    Мечник невнятно пробормотал что-то не особенно лестное в адрес Занзаса и его «грёбаных жополизов-гостей» в ответ. Печать взорвалась новым приступом оглушающей боли, заставив его упасть ничком и судорожно царапать ногтями пол.
     — Постарайся, чтобы твой танец был красивым, мусор.
    На этот раз Скуало ничего не ответил. Приняв его молчание за согласие, Занзас довольно хмыкнул, и боль сразу же отступила.
    В гостиную они вернулись вдвоём – торжествующий Занзас и мрачный, излучающий ненависть ко всем и вся мечник. Под понимающими взглядами почтенных гостей демон огня уселся на своё место, как ни в чём не бывало, и паскудно ухмыльнулся.
    — Прошу прощения, — сквозь зубы процедил блондин под выжидательным взглядом ненавистных красных глаз. – За моё недостойное, бл… кхм… поведение. И… — он сжал кулаки, сражаясь с бессильной яростью. – И в качестве извинения я… я предлагаю вам насладиться моим танцем.
     Он закрыл глаза, стараясь не чувствовать любопытных алчущих взглядов древних старикашек, ощутимых почти физически. Вытянул руку вперёд – и тут же почувствовал привычное облегчение, ощутив в руке холодную рукоять своего меча, своего единственного друга и соратника. 
     И начал танец – единственный, который он знал. Танец меча.
    Он делал молниеносные выпады, закручивался в невероятных финтах, он выгибался в казавшихся невозможным манёврах, слыша двусмысленные вздохи гостей, чувствуя жадный собственнический взгляд Занзаса. Подогреваемый своим азартом, он прибавил танцу страсти. Приоткрыл глаза, с вызовом глянул на своего «хозяина» — и одним ловким движением снял рубашку. Усмехнулся, почувствовав, что внимание Древнейших целиком поглощено им – члены демонической элиты умели как никто другой ценить красоту. Быстрее, жарче, вдохновеннее – чтобы у этих похотливых ублюдков захватывало дух, чтобы чёртов Занзас упивался своей мнимой властью и мнимой победой, чтобы доказать, доказать всем им, что он ещё не сломлен, что он ещё не сдался!
    И под конец он так распалился, что решил наплевать на все Занзасовские угрозы и на наказание, которое неизменно последует. Заканчивая танец, он с победным криком всадил клинок в стол, как вонзал его бесчисленное множество раз в тела своих противников. От меча тут же разошлась по дому взрывная волна Силы. С грохотом вылетели стёкла из всех окон на первом этаже особняка, пол, мебель и почтенные гости покрылись толстым слоем льда, по дому закружилась метель, разрушая снежными вихрями всё, что не было разрушено самим взрывом и что не было покрыто льдом. Скуало стоял посреди бушующего ледяного хаоса – белоснежный, полуобнажённый, со сверкающими, ослепительно-синими глазами, невообразимо дерзкий и неописуемо прекрасный.
     Занзас – единственный, кого Сила Несущего Холод не посмела затронуть никоим образом – некоторое время смотрел на него без всякого выражения. Затем поднялся с места, подошёл, всё так же не меняясь в лице. Скуало шагнул ему навстречу, не позволяя себе поддаться рефлекторному страху, который пришёл на место отступившей эйфории.
     Занзас молчал и продолжал смотреть на него пугающе равнодушно. Это начинало по-настоящему пугать. Скуало закусил губу и надел рубашку, ожидая приговора.
     — Мне это надоело, — бесстрастно бросил Занзас. – Ты отправляешься в Бездну.
     — Нет, ты не посмеешь! – выдохнул мечник, снова отходя назад. – Ты не отправишь меня туда, сукин сын!!!
     Скуало не успел заметить его движения, но через мгновение раздался звук пощёчины, и у него потемнело на секунду в глазах. Щека горела, разбитая губа снова окрасилась кровью. Занзас отвернулся, источая ауру Силы, лёд под его ногами начал стремительно таять, гости, так и оставшиеся сидеть на диване в замороженном виде, понемногу оживали.
     — Стража! – позвал Занзас в пустоту.
     В комнате тут же материализовалось двое полностью вооружённых демона – личная Стража Правой Руки Верховного Повелителя. Они схватили Скуало, заломив ему руки за спину и открывая рядом с ним портал. Мечник сглотнул. Он слишком хорошо знал, куда этот портал ведёт.
     — Твоё предсмертное желание, мусор? – обернулся к нему Занзас через плечо.
     Скуало на несколько секунд опустил голову, мысленно приготавливая себя к тому, что ему придётся пережить. Или не пережить, в зависимости от того, как пойдут дела. А потом поднял взгляд – серо-синий, одновременно злой и отчаянный.
     — Желаю, чтобы ты сдох в мучениях как можно скорее… дорогой хозяин.
     Занзас вновь с деланным безразличием отвернулся.
     — Уведите его.
     Стражники молча поклонились. И затолкнули Скуало в портал, пышущий Тьмой.
     В портал, через который отправляли на верную смерть.

***

    Бездна была тем единственным, что наводило ужас на всех без исключения демонов – от дерзких юнцов до многоопытных Древнейших.
    Поговаривали, что сначала была именно Бездна, а уж потом на ней возводился Инферно. Учитывая, что Инферно, город демонов, был построен ещё задолго до возникновения первых наземных человеческих поселений, можно было сказать, что Бездна возникла примерно во времена создания мира. А может, и раньше.
    Бездна не была порождением Тьмы. Бездна сама была Тьмой, она была воплощением всех существующих кошмаров и страхов, воплощением всей существующей боли, воплощением смерти и воплощением первобытного Хаоса.
    И она была, вне всяких сомнений, живая.
    Скуало прижался спиной к тяжёлой металлической двери, единственной двери, существующей в этом проклятом Богами месте, и нервно огляделся. Он оказался в самой нижней подземной пещере, ниже её располагалось только Ядро Земли. Из-за близости к Ядру здесь было жарко, чертовски жарко – пот сбегал с Несущего Холод в три ручья, и только собственная Сила помогала ему не задохнуться от жары. По краям почти идеально круглой пещеры разместились тесные каменные карнизы и выступы.
    В центре же, занимая почти всё огромное пространство, зияла гигантская дыра. Вопреки всем законам физики и геологии, из дыры этой не исходил свет и жар от Ядра. Там было темно, и не просто темно, как бывает ночью, эта темнота была не отсутствием какого-либо света, а его полной противоположностью. Непроглядная чернота – чернее чёрного кабинета Верховного Повелителя, чернее угольно-чёрных волос Занзаса, чернее самого мрака – вела куда угодно, но только не к центру Земли.
     Это и было Бездной.
     Скуало заставил себя успокоиться и дышать чуть более размеренно, убеждая себя, что как только он начнёт паниковать – Бездна тут же поглотит его без остатка. Он не собирался сдаваться без боя даже сейчас.
     Он опасливо, с величайшей осторожностью заглянул вниз, в чернильную тьму. Оттуда поднимался не предвещающий ничего хорошего кровавый туман. Из глубины, из той самой недостижимой и непостижимой глубины, донёсся дикий крик, полный боли и страданий, крик, казавшийся предсмертным, агонизирующим.
     Бесстрашный гордый мечник почувствовал, как у него резко подогнулись ноги.
     Потому что Бездна кричала голосом, который невозможно было не узнать.
     Это был его собственный голос.


========== 6. Раскаяние ==========

***

    Занзас пришёл через семь дней.
    Некоторые подчинённые, из тех, что пытались подлизаться к нему как к фавориту Повелителя, не раз намекали ему, что это бесполезно. Из Бездны не выходили живыми. Те же, кому за редким исключением удавалось выжить, навсегда переставали быть прежними. Призрак Бездны оставался с ними навечно.
    Занзасу было совершено плевать на все последствия. Он знал, что Скуало не умрёт. Чёрт возьми, если бы этот белобрысый придурок умер, Занзас бы хорошенько посмеялся такой шутке. Потому что он как никто другой знал, насколько сильно его мечник цепляется за жизнь. 
     Тяжёлая металлическая дверь толщиной в несколько метров с протяжным скрипом поднялась по его приказу. Он шагнул в проём, напряжённо вглядываясь в чернеющий перед ним мрак.
    У самого порога обнаружилась знакомая белоснежная фигура, сжавшаяся в комок.
     — Мусор, — позвал Занзас, наклоняясь ближе.
     Он ожидал чего угодно. Очередного приступа злости, яростных проклятий, ехидных насмешек. Ожидал попытки ударить или сбежать. Но того, что он увидел, он не ожидал никак.
    Скуало весь трясся, трясся от неизведанного доселе ужаса. Он не сразу услышал Занзаса, хотя находился совсем рядом, и тому пришлось повторить обращение ещё дважды, прежде чем мечник повернулся к нему, не вставая с колен. Но самым страшным были его глаза. Глаза, которые смотрели на Занзаса из темноты, больше не казались глазами того невъебененно гордого создания, которого он знал. Эти глаза не были ни синими, ни голубыми, ни даже серыми. Они были белыми, абсолютно белыми и абсолютно безумными. Из темноты к Занзасу протянулись тонкие бледные руки, будто бы с немой просьбой защитить, спасти, согреть…
    Когда Занзас выволок Скуало оттуда и за ними с грохотом опустилась на прежнее место дверь, мечник – всё так же неожиданно – обнял Занзаса сам и прижался крепко-крепко. Занзас запоздало отстранился, чтобы снова заглянуть в широко распахнутые белые глаза.
     — Ты узнаёшь меня, мусор? Ты своё имя-то помнишь?
     Блондин продолжал смотреть на него молча, без всякого выражения, как будто разумом всё ещё находился в Бездне. Узнавания в его взгляде не наблюдалось. Занзас грязно выругался сквозь зубы и отпустил его плечи, позволяя вновь доверчиво прижаться к себе.
     — Ты… не оттуда… — сказал вдруг мечник тихо, и голос его при этом заметно дрогнул. – Я слышу, как бьётся твоё сердце. Ты из… живых? 
     Занзас не ответил. Он был занят сотворением портала, ведущего домой. Скуало судорожно вцепился в его руку, но лицо и глаза его по-прежнему ничего не выражали.
     — А я? – спросил он словно бы у самого себя, глядя в пустоту. – А я тогда из каких?

***

     Бездна понемногу отпускала его, наигравшись вволю. Бездна отступала, а Призрак её продолжал жить в нём и, казалось, вовсе не собирался уходить.
     Первое время Скуало никого и ничего не узнавал. Большую часть суток молчал, уставившись в одну точку и глядя на окружающих совершенно без интереса. Забывал принимать пищу и ванну, мог заснуть в коридоре прямо на полу, не проявлял никакой реакции на происходящее вокруг. Единственным, на кого он хоть как-то реагировал, оставался Занзас. В его присутствии он испуганно жался к нему, как-то инстинктивно искал его прикосновений, но смотрел на него по-прежнему без следа узнавания. А ночами он, засыпая, обнимал его так крепко, как только мог, и неизменно утыкался носом в шею, как какой-нибудь дикий зверёныш.
     Занзас был откровенно озадачен. Он совершенно не знал, что делать с таким Скуало, который так сильно отличался от прежнего себя. Наказывать этот ходячий труп было бесполезно, на попытки поговорить тот либо отмалчивался, либо начинал нести бред. Занзас был растерян и подавлен, и оттого срывался на окружающих с пугающей частотой. На окружающих – но не на Скуало, на которого орать и бить в таком состоянии казалось чересчур неуместно, потому что отпор тот дать явно не мог, даже словесно.
    Потом Скуало начало становиться лучше. Он быстро поправлялся, возвращался в норму. В глазах его всё чаще стало появляться осмысленное выражение, они снова начали приобретать прежние льдистые оттенки. Через несколько дней он уже почти полностью оправился – привычно нахамил Занзасу в ответ на его приказ, три часа кряду тренировался с мечом в своей тренировочной комнате, чуть не покрошил на куски Бельфегора, который заглянул в гости и насмешливо поздравил мечника «с выздоровлением». Занзас вздохнул с облегчением, надеясь, что белоглазое безумие больше не вернётся. Однако он знал, что надежда эта – беспочвенна, потому что иногда Скуало всё же терял контроль и снова становился абсолютно невменяемым, и каждую ночь мечник просыпался с криками из-за преследующих его кошмаров. Призрак Бездны продолжал жить в нём.
     Занзас не чувствовал раскаяния. По крайней мере, теперь Скуало стал гораздо более послушным. Он по-прежнему огрызался и скалился, но всерьёз больше не перечил. А ещё он стал более… близким. Днём, как только его глаза начинали выцветать белыми пятнами подступающего безумия, он искал поддержки в ощущении близости живых и тёплых существ. И, разумеется, единственным таким существом, которому он подсознательно доверял настолько сильно, был Занзас. Он искал его прикосновений, неосознанно почти держал за руку, переплетая пальцы, начал отвечать на его поцелуи. И, кажется, сам не замечал, насколько близко подпустил ненавистного «хозяина». Или замечал, но не видел иного выхода.
    А ночами, после долгого секса, он продолжал обнимать его и утыкаться носом в шею или в волосы, и на презрительные комментарии Занзаса по этому поводу только фыркал и обнимал его крепче. Занзас был доволен. Он самодовольно ухмылялся своей победе, когда смотрел на спящего рядом мечника. Скуало рядом с ним казался в эти моменты таким приручённым, таким красивым, таким хрупким, таким… его…

***

     Скуало угрюмо смотрел на возвышающуюся над ним чёрную скалу. Эта скала была ему ненавистна и знакома до боли. Он видел её уже в тысячный раз.
    Мечник попробовал уйти от неё. И вроде бы это удалось, но почему-то все тропинки неизменно возвращали его к проклятой скале, в каком бы направлении он ни ходил. Он побежал, стараясь убежать от скалы как можно дальше. И врезался в неё спиной.
    — Чёрт! Чёрт, чёрт, чёрт! – задыхаясь от бега, он в бессильной ярости ударил по чёрной скале кулаком.
    Он уже много раз видел это место. И каждый раз его ждал здесь очередной кошмар.
    Кошмар пришёл к нему и сегодня. Кошмар пришёл в своём обычном виде – с хлопающими за спиной белоснежными крыльями, с белоснежными волосами и белоснежными же глазами, в белоснежной одежде и с белоснежным мечом. Скуало глухо выругался и стиснул крепче собственный ледяной меч, глядя на широко ухмыляющегося противника.
    Противника, которым, как и всегда, был он сам.
    — Призрак, — Скуало мрачно кивнул своему клону и криво усмехнулся.
    Призрак, как обычно, молчал. Он только ухмыльнулся шире, безумнее, салютуя Скуало мечом. Скуало отсалютовал в ответ и бросился в бой.
    Это было почти что развлечение – драться с самим собой. Когда возможности и силы были равны, когда ни один не уступал другому, когда каждая атака оборачивалась ничем, когда не было ни единой возможности победить. Подлость была только в том, что Скуало через какое-то время этого напряжённого боя всё же начал уставать, он начал замечать, что силы его покидают, Призрак же был свеж и бесконечно бодр, как и в начале сражения.
    А потом, когда Скуало почти покинули силы, когда он был настолько измотан сражением, что пропустил манёвр, которым Призрак отрезал ему правое ухо, вот тогда пришли настоящие кошмары.
    Сначала были его враги. Все, кого он когда-либо убил. А таких набралось тысячи, сотни тысяч, миллионы. Скуало считался довольно молодым демоном, но он убивал всю свою жизнь, так что трупов убитых им определённо было слишком, слишком много. И все они надвигались на своего убийцу сейчас. Некоторые были безоружными, но это не мешало им протягивать к нему руки в стремлении задушить, раздавить, выцарапать глаза… Другие были с оружием, от этих приходилось отбиваться. Они все кричали какие-то обвинения, стонали, выли, наступали на него бесчисленным множеством, заставляя прижиматься спиной к ненавистной чёрной скале, они стремились уничтожить его раз и навсегда, а между тем он был слишком занят всё не прекращающимся боем с Призраком.
    Скуало задыхался и пропустил уже несколько ударов. Кровь из отрезанного уха стекала по его волосам, делая их противно липкими, волосы лезли ему в глаза, липли к лицу и рукам. Меч Призрака и оружия убитых им когда-то врагов успели достать его уже с десяток раз, и это было только начало, он это знал. 
    Потом все его враги стали Призраками. Несметное множество его собственных клонов, все как один – с его мечом, с его мастерством, с его быстротой и его силой. Скуало судорожно выдохнул, чувствуя себя совершенно обессиленным. Каждый раз он думал, что умрёт в этом месте, но сегодня он был уверен в этом на все сто процентов.
     Он сражался, как мог, на пределе сил. Он собирался продать свою жизнь как можно дороже, а потому старался превзойти самого себя. И всё равно не видел ни единого шанса победить, потому что никогда не верил в чудеса.
    И через какое-то время всё перемешалось. Он внезапно увидел себя со стороны, атаковал самого себя, как врага, и понял, что каким-то образом стал одним из Призраков. Он смотрел на самого себя, с отрезанным ухом, с кровоточащими порезами и глубокими ранами по всему телу, жмущегося к испещрённой поверхности равнодушной к творящейся вокруг бойне чёрной скалы, уходившей вершиной куда-то высоко в беспросветное кровавое небо. Смотрел – и начинал сомневаться, что он изначально не был Призраком, что он сражался не за свою жизнь, а за жизнь Бездны…
    Мусор, ты что творишь?!
    Голос пробивался откуда-то сверху, с самой вершины скалы. Скуало и полчища его копий разом задрали головы вверх. С неба им на лица начало капать кровавым дождём. Небо и земля перемешались, не существовало больше гравитации, не существовало твёрдой поверхности под ногами, была только заливающая глаза тёплая липкая кровь и была бесконечная бойня, в которой было непонятно, кто враг, кто союзник и кто ты сам.
   Очнись, мать твою! Я приказываю тебе, слышишь?! Очнись!
   И была ещё скала, которая врастала вершиной то ли в небо, то ли в землю, и с этой скалы доносился такой знакомый голос, но почему-то мечник не мог вспомнить, кому этот голос принадлежит.
   Мусор!
   Скуало – а может, Призрак – чувствовал на себе каждую рану, которую наносили его несметным клонам. Каждая рана, которую получал один клон, получал и оригинал, и все остальные. Скала заливалась отборной бранью.
   Потом появился огонь. Огонь поглощал всё – и небо, и землю, и скалу, и бурлящую вокруг кровь, и мириады беловолосых мечников. И боль каждого горящего клона Скуало ощущал на себе. И горел сам, растворялся в бушующем пламени…
    СКУАЛО!!! ТЫ СЛЫШИШЬ МЕНЯ, СКУАЛО?! ОЧНИСЬ!!!
    Скуало открыл глаза, медленно приходя в себя. Увидел, что нет больше ни чёрной скалы, ни огня, ни бойни. Он был в тренировочной комнате, сидел на полу, а перед ним на коленях стоял Занзас, напряжённо вглядывающийся в его лицо и до боли стискивающий его плечи.
    Почувствовав резкую боль во всём теле, мечник оглушённо глянул в большое настенное зеркало, перед которым часто отрабатывал движения. И увидел, что он весь в крови. Кровь заливала его рубашку и штаны, заливала его лицо и волосы. Он был весь исполосован собственным мечом, который он продолжал лихорадочно сжимать в руке, весь покрыт глубокими кровоточащими порезами и колотыми ранами, которые сам себе нанёс в этом очередном приступе безумия. Отрезанное ухо валялось рядом в луже крови.
    — Пришёл в себя, наконец? – со злостью прошипел рядом Занзас, резко вставая с колен.
    Скуало слышал его голос, как через толстую подушку. Он потряс головой, окончательно возвращаясь в реальность, поднялся с пола следом. И, резко пошатнувшись из-за кровопотери, упал прямо на Занзаса, который с тихим рычанием его подхватил и привычно уже обнял, успокаивая своим живым теплом. У Скуало не было сил, чтобы сопротивляться. Он лишь поднял голову, не отстраняясь из объятий, и криво, горько усмехнулся, глядя в наполненные тревожным беспокойством красные глаза.
    — Я поздравляю тебя, Занзас, — собственный голос звучал слишком глухо и слишком странно сейчас. – Тебе удалось меня сломить. Ты навсегда меня покалечил. Смотри, смотри на меня, на твоего жалкого слугу, который чуть не убил себя сам. Смотри и знай, что это сделал со мной ты. Ты превратил меня в буйного психопата, опасного не столько окружающим, сколько самому себе. Злорадствуй на здоровье, радуйся, дражайший хозяин. Радуйся, ты же так этого хотел – полностью меня сломить, покалечить, втоптать в грязь! Радуйся… пока можешь. Потом будет слишком поздно.
    Занзас слушал его с абсолютно непроницаемым лицом.
    — Тебе нужно отдохнуть. И регенерируй в этот раз побыстрее, мусор.
    Скуало безразлично кивнул и закрыл глаза, позволяя Занзасу взять его на руки и отнести в их комнату. 
    Отброшенный в сторону ледяной меч обиженно звякнул и растаял, смешавшись с кровью на полу.

***

   Занзас проснулся незадолго до рассвета. Обычно он не имел привычки просыпаться так рано, но в этот раз ему что-то не спалось. Не обнаружив в кровати мечника, Занзас невольно подумал, что тот может опять впасть в беспамятство и совершить какую-нибудь глупость. После инцидента в тренировочной комнате прошло уже около двух недель, и с тех пор признаки Призрака Бездны вроде замечены не были, но Занзас успел уже убедиться, что Призрак отступает очень ненадолго.
    Со стороны окна послышалось хлопанье крыльев, и Занзас, вздохнув, лениво встал, набросил на плечи халат и вышел на балкон. Через мгновение на мраморные перила приземлился сверху Скуало. Он молча сел на перилах лицом к раскинувшимся под особняком тёмным просторам. Несущий Холод, как всегда, летал ночью, чтобы не спать и не видеть своих кошмаров. Занзас наблюдал за ним краем глаза, опершись на перила возле него локтями. Он чуть усмехнулся, заметив, что Скуало абсолютно обнажённый – видимо, ему лень было одеваться после ночных утех. Ночь выдалась довольно холодная, и беловолосый демон обнял себя кожистыми крыльями, чтобы хоть как-то согреться. Ветер лениво раздувал его длинные волосы, серебрящиеся в лунном свете, взгляд светло-серых, почти бесцветных глаз был устремлён в ночное небо, и сейчас Скуало как никогда был похож на какое-то неземное, космически почти прекрасное существо. Некоторое время они молчали.
    — Давно хотел спросить, — тихо сказал Занзас, чуть поворачиваясь в его сторону. – Почему ты оставил мне жизнь тогда? Десять лет назад?
     Скуало не смотрел на него и не шевелился, погружённый в какие-то свои раздумья.
    — Тебя так это интересует? Какая, в конце концов, разница? Что было, то было, — глухо отозвался тот, но, чуть помедлив, всё же ответил. – Ты… впечатлил меня тогда. Я подумал: мальчишка выжил один в ледяной пустыне, куда бы даже я не осмелился соваться, не будь у меня моей Силы, значит, чёрт возьми, он действительно какой-то особенный! И весь тот год… Я наблюдал, как ты расправляешься с врагами, наблюдал, как ты берёшь всё, что хочешь от жизни, как ты превращаешься в действительно сильного и опасного человека, и это в четырнадцать-то лет! Я всё думал, каким же могущественным ты можешь стать, когда вырастешь. Я был поражён тобой. И… восхищён немного, пожалуй. Мне раньше никогда не доводилось встречать кого-то подобного тебе. И я решил – хуй с ним, с Контрактом, я обязан увидеть, что с тобой будет дальше!
    — Фатальная ошибка, — Занзас ухмыльнулся, несильно дёргая его за разметавшиеся по ветру волосы.
    — Да… — блондин отвернулся, голос его зазвучал ещё глуше. – Фатальная…
    Они помолчали ещё немного. Потом Занзас властным движением развернул его лицом к себе, заглянул в глаза.
     — Ты как? Призрак..?
     Скуало отрицательно качнул головой, криво усмехаясь:
    — Не появлялся с тех пор. Я пока… справляюсь. Блядь, Занзас, от твоей фальшивой заботы меня постоянно тянет блевать! Ты же сам отправил меня в Бездну, ты прекрасно знал, что со мной там станет и какие будут последствия, и, тем не менее, продолжаешь теперь делать вид, что тебе действительно не всё равно! Еби мозги кому-нибудь другому, а? Я прекрасно знаю, что тебе реально похуй, в каком я состоянии и беспокоит ли меня грёбаный Призрак грёбаной Бездны!
     Занзас устало провёл рукой по лицу. Тяжело вздохнул, нахмурился, глядя в тусклые бесцветные глаза напротив.
     — Ты не поверишь, но я… не хотел. Я не знал, что всё будет так. Я не собирался калечить твоё и без того скудное подобие мозга.
     Скуало неопределённо пожал плечами и отвёл взгляд, явно не веря ни единому слову.
     — Мусор, ты что, серьёзно думаешь, что мне прямо усраться как нужен ебанутый психопат в подчинённых, который, если его оставить без присмотра, становится буйным, опасным для самого себя и совершенно бесполезным для меня?
     Скуало вновь вскинул на него глаза. На этот раз к серому оттенку прибавился голубой, цвет его грусти.
     — О! Если я тебе не нужен, какого хрена ты меня не отпустишь?! Ты мог бы снять Печать, раз уж ты мной уже наигрался! Мог бы отпустить меня… или прикончить!
     Занзас рывком притянул его к себе и порывисто, горячо поцеловал, прерывая словесный поток.   
      — Не перевирай мои слова, мусор. Я не говорил, что… а, похуй, проехали, ты, как обычно, нихрена не понял, кретин. Кончай истерить, это раздражает.
      — Да? А иначе что? Отправишь меня снова в Бездну?
      — Может, и отправлю.
      Скуало тут же заткнулся, вздрогнув всем телом. Глаза его, подозрительно заблестевшие, снова начали пугающе выцветать белыми пятнами. Чертыхнувшись, Занзас стащил его с перил и крепко прижал к себе, гладя по волосам и мысленно напоминая себе, что теперь этого слабака слишком легко напугать.
     — Ненавижу… — шептал мечник, привычно успокаиваясь в его объятиях. – Ненавижу тебя… Ты… ты ещё за всё это заплатишь… Ты поплатишься за то, каким меня сделал! Ненавижу… ненавижу, тварь…
     Занзас молча поцеловал его в правое ухо, полностью восстановившееся.
     Он впервые ощутил что-то, отвратительно напоминающее чувство раскаяния.


========== 7. Дыши Тьмой ==========

***

    Торжественная Зала блестела и сверкала всеми возможными цветами. Под самым потолком кто-то додумался повесить огромную хрустальную люстру, которая, правда, не давала света, зато хаотично и пафосно отражала ярко полыхавшие на стенах Залы разноцветные факелы. Демоны, разряженные каждый в меру испорченности своего вкуса, пёстрой неконтролируемой толпой сновали по Зале, то кружась в безумных диких танцах под оглушительно гремящую на весь Инферно музыку, то стекаясь к длинным столам с самыми разнообразными закусками вплоть до шашлыка из человечины.
    Занзас взирал на всё это безобразие с едва сдерживаемым раздражением, восседая на искусно украшенном троне, стоявшем на том самом помосте, откуда обычно делались всякие объявления. Одетый в роскошный, но изысканный чёрно-красный костюм, с великолепным презрением во взгляде похожих на два тлеющих уголька красных глаз, с величественной осанкой и жестами – он походил на короля. Собственно, на этот вечер он и был королём, раз уж Верховный Повелитель, ненавидевший подобные балы, спихнул сегодня бремя власти на своего заместителя. Занзас балы тоже терпеть не мог, но отказаться возможности не предоставилось, и теперь он вынужден был сидеть на троне, наблюдать за творящимся в Зале хаосом и изредка поджигать взглядом совсем уж буйных.
     Повод для бала был, кажется, какой-то совсем уж незначительный, вроде бы годовщина появления первых Древнейших в Инферно. Занзас не помнил уже, да и не старался запоминать всякие мелочи. 
     Ему было душно и жарко. Множество потных тел, собравшихся в тесной пещере, их массовое смрадное дыхание, негаснущие факелы на стенах – всё это сыграло свою роль. Занзас чувствовал себя так, как будто по ошибке забрёл к самому Ядру Земли. Кинув задумчивый взгляд сначала на толпу, беснующуюся внизу помоста, затем на стол с вожделенными прохладительными напитками, Занзас решил, что оно того не стоит. Мысль о том, чтобы спуститься к своим подданным, вызывала у него стойкое отвращение. Впрочем…
    — Эй, мусор, — он чуть повернул голову к Скуало, со скучающим лицом застывшего по правую руку от его трона. – Принеси мне выпить.
    Мечник нахмурился и предсказуемо оскалился, с неудовольствием глядя на толпу внизу. Он тоже никогда не жаловал балы и праздники в Инферно. 
    — А самому задницу оторвать лень? – он не двинулся с места, продолжая разглядывать толпу.
    — Ты оглох или как? Я сказал, чтобы ты принёс мне выпить. Пулей исполнять, мусор, — Занзас с ухмылкой придал мечнику нужное ускорение, шлёпнув ладонью по заднице.
     Его просверлили донельзя злым взглядом синих глаз.
     — Слушаюсь… хозяин, — прошипел блондин сквозь зубы и спрыгнул вниз, исчезая среди танцующих демонов.
     Он отсутствовал довольно долго. У Занзаса окончательно пересохло в горле за это время, и он уже начал мстительно продумывать наказание для слишком задержавшегося слуги, уверенный, что Скуало абсолютно всё делает исключительно назло ему. И тут он вновь заметил в толпе знакомую белоснежную фигуру, ловко лавирующую между плотно окружившими помост демонами. У самых ступенек, ведущих к трону на помосте, Скуало был остановлен каким-то мальчишкой с чёлкой на пол-лица, кажется, его звали Бельфегором, Занзас точно не помнил. Они о чём-то говорили, и Занзас невольно напряг слух.
     — …интересно! – уловил он обрывок разговора. – Можно, я посмотрю?
     По побледневшему лицу Скуало было ясно, что Бельфегор разговаривал с ним на какую-то крайне неприятную для мечника тему.
    — Отъебись, Бель. Это тебе, блядь, не цирковое шоу. 
    — Но это же такое шоу, и-ши-ши! Ну пожалуйста, Ску, дай посмотреть всего разочек! А взамен я… ну, хочешь, взамен я подарю тебе какую-нибудь красивую безделушку, чтобы ты мог ещё больше понравиться своему хозяину?
    Лицо Скуало стало белым, как мел, ослепительно-синие глаза сверкнули яростью, губы разошлись в непередаваемо враждебном оскале. Он без лишних слов со всей врезал Бельфегору кулаком в челюсть и, развернувшись на пятках, вихрем взлетел на помост, а вокруг него закружились снежинки и леденел пол под ногами, показывая его едва сдерживаемую злость. Странный мальчишка внизу только паскудно, самодовольно смеялся своим шипящим смехом, потирая место удара. Подойдя к Занзасу, мечник мрачно протянул ему бокал вина, едва не расплескав всё содержимое.
     — Что этот мелкий мусор от тебя хотел? – лениво поинтересовался тот, залпом осушая бокал.
     Скуало вытянулся по струнке и застыл с непроницаемым лицом, волосы его разметал непонятно откуда взявшийся холодный северный ветер.
     — Он хотел, — тихий голос мечника звенел, как натянутая тетива. – Чтобы я дал ему посмотреть на свои психические припадки, слухи о которых разошлись по всему этому грёбаному гадюшнику. Похоже, что теперь меня здесь считают этаким клоуном. Очередная благодарность моему дражайшему хозяину за это.
     Занзас раздражённо закатил глаза и не прицельно швырнул в Скуало пустым бокалом.
     — Пасть захлопни, мусор. Все твои претензии я уже знаю наизусть.
     Скуало замолчал, и дальше разговор как-то не клеился.
     Вино немного подняло Занзасу настроение, и через некоторое время ему пришло в голову, что на этом балу может быть не так уж и плохо. Он поднялся с трона, хлопнул в ладоши, добавив в этот жест немного Силы, и громыхающий что-то позади помоста оркестр разом смолк, вынужденный отскочить от внезапно заполыхавшего возле дирижёра пламени.
    — Эй, вы там! – обернулся к ним Занзас. – Ещё одно подобное бездарное произведение – и я лично прослежу за тем, чтобы вас сослали на каменоломню! Живо начинайте играть что-нибудь более подобающее, если вам дороги ваши никчёмные жизни!
    Оркестр испуганно засуетился, закланялся, и не прошло и минуты, как по Зале начала литься уже нормальная музыка – торжественная и, что немало важно, вполне приемлемая для слуха. Занзас довольно усмехнулся, но возвращаться на трон не спешил. Он задумчиво огляделся, а затем подошёл к продолжавшему откровенно скучать Скуало.
    — Потанцуем, мусор? – не вопрос, а, скорее, приказ, и смуглая рука протянута не пригласительным, а требовательным жестом.
    Мечник не изменился в лице и не стал возражать, но и свою руку протягивать в ответ не стал. Долгие несколько мгновений они стояли так, не на шутку схлестнувшись взглядами. Затем Занзас, почувствовав себя на редкость глупо, с тихим рычанием схватил Скуало за руку сам и рывком привлёк его к себе, начиная танец.
    — Прекрати изображать из себя ходячую непокорность, — он до хруста сжал бледную ладонь, едва не сломав ему пальцы. – Твой спектакль никого уже не убеждает, в том числе и меня. 
    Скуало не ответил, едва заметно морщась от боли в руке. В глаза Занзасу он уже не смотрел, как не смотрел и на пялившуюся на них толпу демонов. Они были на помосте только вдвоём, и Скуало тщетно старался не думать о том, что терпит это унижение на глазах у всего Инферно.
     Оба танцевали действительно красиво и грациозно, и демоны внизу смотрели на них с толикой восхищения. Невозможно было не восхититься тем, как король и его слуга гармонично смотрелись вместе – пара, целиком состоящая из контрастов. Контраст чёрно-красного одеяния Занзаса и серебристого костюма мечника, контраст коротких чёрных волос и длинных белых, стянутых на затылке в аккуратный хвост, контраст властных, уверенных движений одного партнера и гибких, плавных другого. 
     Музыка стала громче, быстрее, темп танца начал ускоряться. Занзас кружил своего мечника по всему помосту, иногда с ухмылкой ударяя его бедром или спиной о свой трон. Он прижимал его к себе всё настойчивее, целовал всё с большей жадностью. Перед его глазами всё так и прыгало в бешеном темпе, в голове перемешивались самые разные ощущения – ощущение жара, охватившего тело, горячего, пахнущего морозной свежестью дыхания у его лица, ощущение шёлковой ткани под ладонями, выгибающегося в его руках мечника…
    И только одно портило его опьянение этим танцем: глаза Скуало оставались серыми и безразличными, от этих глаз так и веяло холодом. Эти глаза приводили Занзаса в неистовое бешенство – потому что словно говорили: «Да, урод, бери моё тело, делай с ним всё, что хочешь, но моя душа тебе никогда не достанется!»
    Занзасу нахрен не нужна была душа этого кретина. И всё же… всё же ему почему-то вдруг остро захотелось, чтобы эти глаза выражали хоть что-то, кроме успевшей изрядно надоесть презрительности.
    Когда танец кончился, Занзас уселся обратно на трон, тяжело дыша. Мечника он бесцеремонно усадил себе на колени. Тот, впрочем, не сопротивлялся и по-прежнему молчал, и лицо его продолжало сохранять непроницаемое безразличное выражение.
     — Так и будешь молчать? – недовольно поинтересовался он у него и больно укусил за ухо. 
     Скуало не отвечал.
     — Ладно… чёрт с тобой, мусор. Не хочешь по-хорошему – не настаиваю. Я, как видишь, попытался быть к тебе лояльным. Больше даже не заикайся о своих претензиях по поводу того, что я, мол, сломал тебе жизнь.
     Скуало не отвечал. Занзас вздохнул, чувствуя, как жажда и вечное недовольство окружающим миром стремительно к нему возвращаются.
     — Принеси мне ещё выпить, мусор. 
     Скуало не ответил и не встал с его колен. Занзас собирался уже столкнуть его насильно, когда его шею обвили тонкие бледные руки, а щёку обожгло морозным дыханием. Занзас с беспокойством подумал было, что это признак того, что мечника не вовремя навестил Призрак, но, чуть повернув голову и заглянув ему в глаза, он был совершенно сбит с толку. Глаза Скуало были не безумные и белые, а пронзительно-синие, вполне осмысленные и очень, очень злые.
     — Ублюдок, — произнёс мечник и на удивление спокойно, холодно улыбнулся. – Ты даже не видишь дальше своего носа. Ты сидишь тут, такой весь из себя невъебененно крутой и пиздец какой сильный, упиваешься своей властью, своим положением, раздаёшь приказы направо и налево. А ведь на самом деле ты просто ничтожество с манией величия. Ты даже не знаешь, что ходишь по лезвию бритвы, что твоё положение очень зыбкое, что твоя жизнь подвешена на тонком волоске, который может оборваться в любую минуту. Оглянись вокруг, Занзас! Что ты видишь? Я тебе скажу, что. Ты видишь огромную кучу дерьма, вонючего и липкого. И это дерьмо – твои якобы верные подданные! Ты бы знал, сколько из них предлагали мне участвовать в заговорах против тебя! Все они улыбаются тебе, раболепно кланяются и готовы чуть ли не задницу тебе лизать ради твоей благосклонности, а на деле только и занимаются тем, что строят планы по твоему свержению! У них нет ценностей, нет морали, нет даже амбиций: всё, что им нужно – это плести свои вонючие интриги и предавать всех, кого только можно! О, и большинство предлагает быть ключевой фигурой твоего полного уничтожения именно мне! Знаешь, почему? Разумеется, знаешь. Потому что каждый – каждый! – обитатель Инферно знает, что я ненавижу тебя больше всех их вместе взятых, что я единственный, кто хочет отомстить тебе не из соображений «почему-бы-и-не-предать-раз-есть-возможность», а из личных мотивов. Слышал бы ты, тварь, какие изощрённые планы по твоему свержению готовят эти твои якобы подчинённые. И в большинстве этих планов я согласился принимать живейшее участие. Я подписываюсь буквально на всё, что имеет хоть какой-то реальный шанс уничтожить тебя. Да, не все планы легко выполнимы, и поверь, только по этому ты ещё жив. Но я работаю над их выполнением, как и все эти дерьмоеды, которые сейчас развлекаются внизу, прославляя Верховного Повелителя и, разумеется, тебя, главную здешнюю мразь. Ах, кстати, как тебе твоё вино, дорогой хозяин? Понравилось? Нигде не жжёт, ничего не болит? Наверное, я всё-таки перепутал и случайно принёс тебе не серную кислоту, а жаль. Ну, впрочем, не волнуйся, в твоём бокале наверняка тоже было что-то очень неприятное и очень интересное с алхимической точки зрения. Так что, принести тебе ещё чего-нибудь выпить, мой бесценный, мой обожаемый хозяин?
     Занзас вцепился в подлокотники трона до побелевших костяшек пальцев и закрыл глаза, пытаясь успокоиться и не выдать всей той бури эмоций, которые испытывал, слушая мечника. По всему выходило, что он действительно потерял бдительность и слишком уж расслабился. Он ведь знал, уже давно знал, что никому нельзя доверять, и так расслабился из-за своей репутации и своего мнимого всесилия!
    Нет. Он понимал, что потерял бдительность вовсе не из-за своего положения Правой Руки Повелителя. Это случилось только лишь потому, что он чересчур сильно увлёкся этим идиотским беловолосым созданием, чересчур сильно к нему привязался, хотя сам всегда отрицал за собой раньше подобную слабость.
    Было отчего-то пусто и больно где-то внутри, докуда не могла дотянуться даже демоническая регенерация. Занзас приоткрыл глаза, глядя на продолжавшего фальшиво обнимать его мечника. Тот ухмылялся торжествующе, победно, холодно. «Хочешь уничтожить меня, тупой мусор, да? А кому же ты, сука, будешь так доверительно утыкаться носом в шею по ночам, так глупо ища защиты и утешения? Кто будет спасать тебя от твоего безумия, кто будет согревать тебя своим теплом и своей Силой, когда ты в очередной раз так глупо замёрзнешь от последствия своей же регенерации? Кто даст тебе единственное место, которое ты сможешь назвать своим домом, раз уж ты ненавидишь Инферно и его обитателей? Кому же ещё ты, сучёныш, сможешь показать себя слабым, не боясь, что это будет использовано против тебя?» — всё это Занзасу очень хотелось спросить у него, и хотелось посмотреть на его реакцию, потому что он знал, что все эти вопросы непременно попадут в цель и сотрут с бледного лица торжествующую ухмылку. Но он ничего не спросил ничего, абсолютно ничего, и молча отвернулся.
     На Занзаса со всех сторон наваливалась удушающая жара. Он задыхался от неимоверной духоты, от жажды, болезненно царапающей пересохшее горло, но на напитки уже не смотрел, помня, что еда может быть отравлена. Вопреки распространённому мнению, ни один демон не был бессмертным. Демон вполне мог умереть, если бы кто-то полностью уничтожил все его органы или вырвал бы сердце – остальные случаи регенерацией кое-как можно было спасти. Некоторые яды, как знал Занзас, были способны выжечь все внутренние органы до единого, и потому собственную пищу он решил отныне отдавать на предварительную дегустацию. На подобных праздниках он больше есть и пить ничего не собирался.
     Но от жары его предусмотрительность не спасала. Было ужасно жарко, душно, мерзко и больно. И – ни одного, совершенно ни одного преданного ему существа. Один, один, всегда один. Он был в одиночестве, когда собственный отец бросил его на верную смерть, он был в одиночестве все эти десять лет, которые прошли перед его попаданием в Инферно, и теперь он  в совершенном одиночестве и здесь, где вроде бы должен был править. А ведь он уже начал надеяться, что Скуало, этот глупый и до невозможности красивый ублюдок, однажды примет его, станет ему верным, и одиночество уйдёт…
    Нет, сказал себе Занзас. К чёрту сентиментальность. Вся эта глухая боль, которую он сейчас испытывал, была просто побочным эффектом власти, к которой он так стремился.
   Повелитель сказал ему, что ему придётся привыкнуть дышать Тьмой. И сейчас, в удушливой жаре, воняющей смрадом и потом беснующихся демонов, готовящих против него самые разнообразные заговоры, с сидящим на коленях обманчиво-послушным существом, к которому он успел было привязаться, чувствуя, как выпитый яд начинает понемногу тревожить его кровеносные сосуды, не причиняя, впрочем, ему особого вреда (видимо, его Сила всё же была мощнее, чем действие какого-то там яда) – сейчас Занзас понимал, что Повелитель имел ввиду.
     Он сделал глубокий вдох, как и тогда, когда услышал эти слова впервые.
     — Убирайся, — сказал он мечнику спокойно, без тени эмоций.
    Тот, продолжая ухмыляться, вопросительно-насмешливо изогнул бровь и отстранился.
    — Убирайся, — повторил Занзас всё так же спокойно. – Пошёл вон, мусор. Считай это незапланированным отпуском. Ближайшие три месяца не попадайся мне на глаза.
     Глаза Скуало торжествующе сверкнули, переливаясь миллионами завораживающих льдистых оттенков. Он тут же вскочил с его колен и глумливо, по-военному отдал честь, приставив ладонь к виску.
     — О! Благодарю за великодушие, дорогой хозяин! Я бы рад не попадаться и подольше, но… этого пока достаточно. До встречи, Король Всего Дерьма, не скучай!
     И радостно, коротко рассмеявшись, он исчез, сопровождаемый, как всегда, вихрем снежинок. 
     Занзас сделал ещё один глубокий вдох, пытаясь привыкнуть к продолжающей донимать его глухой боли где-то глубоко в груди.


========== 8. Цена свободы ==========

— И что? Ни одного свободного демона? 
Древнейший, сохраняя абсолютно непроницаемое лицо, отрицательно покачал лысой головой. Занзас грязно выругался.
— Блядь, да ни за что не поверю! Неужели действительно все вменяемые – про некомпетентных сопляков не говорю – заняты? 
Древнейший, не тратя времени на слова, снова качнул лысой головой, на этот раз утвердительно. Занзас выругался снова и раздражённо отослал бесполезного старика, понимая, что от него толку не добиться. 
Занзас откинулся на спинку кресла и закинул ноги на стол, размышляя. Выгодное дельце – целая секта каких-то чёрных магов хотела заключить массовый Контракт – грозило сорваться всего лишь из-за того пустяка, что не нашлось, кому это задание поручить: все более-менее компетентные демоны были, так сказать, на выезде, а неудачникам и неопытным соплякам поручать такую важную сделку Занзас не собирался. Где-то на грани сознания мелькнула досада, что Скуало нет под рукой, когда он как раз мог бы пригодиться. Потом досада переросла в дикое раздражение – Скуало не было уже два месяца, и Занзас уже не раз ловил себя на мысли, что жаловал ему слишком уж длинный отпуск. Зато, говорил он себе, все эти два месяца он был гораздо более собранным и гораздо реже приходил в состояние бешенства, чем в то время, когда белобрысое недоразумение было рядом.
Занзас ужасно не хотел идти на это дело сам, он считал, что, раз уж он добился почти верхней ступени власти, то делать грязную работу – ниже его достоинства. Но выбора в этот раз не было: Повелитель уже давно довольно прозрачно намекал, что надо бы повысить общий уровень производительности, и этот шанс упускать было нельзя. Так что Занзасу ничего не оставалось, кроме как подняться из-за стола и телепортироваться на предполагаемое место сделки. Всё это дело, по его мнению, очень скверно пахло, но слушать предостережения своей интуиции он в этот раз не стал.
Когда огненные всполохи Силы вокруг него начали рассеиваться, Занзас обнаружил, что оказался в просторной тёмной комнате с завешенными тяжёлыми кроваво-красными шторами окнами. Вокруг него разместилась плотная толпа людей в таких же кроваво-красных плащах, с капюшонами, глубоко наброшенными на лицо. Все они молчали и совершенно, казалось, не удивились его появлению.
Занзас снова очень остро ощутил, что что-то тут не так.
— Вы призывали демона, и демон прибыл. Не тратьте моё время, говорите, что вам нужно, отбросы, — нетерпеливо потребовал он, хмуро разглядывая сектантов.
Никто не шелохнулся и не промолвил ни слова в ответ. Обладатели красных плащей казались застывшими, словно статуи. Занзаса начинала вся эта ситуация конкретно раздражать. В ближайшей к нему фигуре смутно угадывалось что-то знакомое, вроде бы он видел его где-то… Занзас сделал шаг по направлению к этой фигуре. Вновь – никакой реакции со стороны магов. Демон сделал ещё шаг. И ещё.
И, как только он оказался в центре комнаты, толпа расступилась, схлынула подальше к стенам. Интуиция уже не просто звенела, она буквально била в громадный железный колокол. Но было поздно.
Следующий шаг Занзасу не дала сделать пентаграмма, внезапно зажёгшаяся под его ногами ослепительно-ярким белым светом. По всей пентаграмме были прорисовано множество каких-то загадочных символов. Осмотрев их мельком, Занзас медленно выдохнул, мрачнея на глазах: он узнал магию экзорцизма. Он громко зарычал, постепенно разъяряясь всё больше, и вложил в свой рык так много Силы, как только смог.
Собственная Сила, пометавшись внутри пентаграммы и не найдя выхода, обрушилась на демона огня со всей той яростью, которую он сам в неё вложил. На несколько бесконечно долгих мгновений Занзас был ослеплён и оглушён пронзившей всё тело острой, жгучей болью, похожей на ту, которую испытывал, трахаясь с Повелителем.
А потом он услышал, как толпа загудела, ожила, в один голос бормоча слова древнего заклинания, способного уничтожать демонов.
Ловушка! Тщательно продуманная ловушка!
Занзас зарычал снова, попытался разорвать пентаграмму, ударив ногой по невидимой стене, повторявшей очертания треклятой звезды. Ноль эффекта. Он кружил по магической клетке, как дикий зверь, попавший в капкан, ища малейшие трещины в энергетическом поле, удерживающем его внутри пентаграммы. Тщетно. Ловушка была продумана чересчур хорошо. Ни единой трещины, ни единой слабины в защите. Попытки послать Силу за черту пентаграммы приводили лишь к тому, что на теле Занзаса появлялось всё больше ожогов, но он не обращал на них ни малейшего внимания.
Потому что знал – как только маги закончат читать заклинание, его не станет.
Он раз за разом бился в магическую преграду, посылая всё новые волны Силы. Невыносимая боль от отражения этих волн на него самого и иссушающая усталость от использования Силы в таком огромном количестве были определённо не теми фактами, которые способны были заставить его сдаться. Важным был только переполняющий его гнев, сжигающий его ничуть не хуже собственного огня. Он приходил в ярость от одной только мысли, что он может умереть вот так, глупо попавшись в не менее глупую, но действенную ловушку. Чёрт возьми, нет, он не умрёт, он должен выжить, чего бы ему это не стоило, и покарать всех виновных! Он ещё не все свои дела закончил, он ещё не всем своим врагам отомстил… он ещё не вернул из отпуска Скуало…
В конце концов, его усилия начали приносить плоды: он чувствовал, как энергия пентаграммы быстро слабеет, теряет силу. Быстро – но недостаточно быстро! Заклинание подходило к своей кульминации, и Занзас не был уверен, успеет ли…
Внезапно периферийным зрением он заметил странную белую тень, мелькнувшую среди кровавых плащей. А потом – через какую-то долю секунды – толпа заклинателей начала стремительно редеть. Занзас успевал замечать только мимолётный отблеск меча, а потом очередного сектанта перерезало пополам или четвертовало, казалось бы, без постороннего вмешательства. Когда число заклинателей сократилось примерно до половины, накалившийся воздух вдруг пробило ледяным ветром. Закружилась в бешеной пляске взявшаяся из ниоткуда метель. И, наконец, по комнате прошлась взрывная волна Силы, сносящая всё на своём пути. Маги замолкали один за другим, заботясь больше не о пленённом демоне, а о спасении собственных жизней.
— ТЫ?! – вскрикнул кто-то у Занзаса за спиной, очевидно, наткнувшись на ту самую смертоносную белую тень. – Почему именно ты?! Мы же… мы же договаривались! Ты не должен был предать нас! Ты же сам этого хотел, ты со всем согласился!
Занзас резко развернулся, как раз в тот момент, когда говоривший вынужденно прервался, поскольку белая Смерть лаконично перерезала его горло мечом.
Смерть тоже повернулась к Занзасу. У Смерти было красивое лицо с высокими скулами, очень длинные белые волосы, перепачканные кровью, и прикрытые чуть дрожащими белыми ресницами ледяные глаза неопределимого цвета. Занзас ухмыльнулся. И вышел из злосчастной пентаграммы, утратившей свою силу из-за покрывшего её толстого слоя льда.
Вокруг Занзаса ожидаемо закружились снежинки, перенося его самого и его неожиданного спасителя в гостиную особняка.
Занзас сразу же устало рухнул в кресло. Скуало, не поднимая глаз и не говоря ни слова, подошёл к нему и начал забинтовывать его многочисленные ожоги и сбитые в кровь об энергетическое поле кулаки. Занзас продолжал нервно ухмыляться, и ухмылка эта была скорее привычкой, чем чем-то ещё, потому что красные глаза смотрели на мечника напряжённо и очень изумлённо, демонстрируя шок и недоверие хозяина.
— Мусор.
Скуало не поднял взгляда и не отозвался.
— Ты понимаешь, что ты только что сделал?
Нет ответа.
— Я скажу тебе, что ты сделал. Ты только что своими руками устранил твой единственный шанс, твою долгожданную возможность меня убить. Ты так часто разглагольствовал о том, насколько сильно меня ненавидишь, что я даже ни разу не усомнился в том, что ты спишь и видишь, как бы меня уничтожить. А теперь ты приходишь и спасаешь меня, хотя я тебя об этом не просил. Ты мог бы наслаждаться своим грёбаным отпуском, которого ты так долго и упорно добивался. Но ты этого не сделал. Что это, мусор? Очередная часть какого-то глупого плана твоей мести? Если так – ничего не выйдет. Ты уже упустил свой шанс. Впредь я буду более осторожен. 
Руки, перебинтовывавшие его обожжённое плечо, заметно дрогнули, случайно – хотя, скорее, нарочно – затянув узел бинта гораздо туже, чем нужно.
— Всё… всё было напрасно… — глухо сказал вдруг Скуало каким-то вибрирующим, срывающимся на истерические нотки голосом. – Я же… Занзас, я ведь действительно хотел тебя убить! Я согласился с каждой деталью их плана, даже помог в его разработке, подсказал, как тебя туда заманить… Я чувствовал такое облегчение при мысли о твоей смерти, мудак! Я… я был практически счастлив, потому что думал, что обрету, наконец, свободу… Но я не смог! – он вскинул на него глаза, широко распахнутые, испуганные, донельзя изумлённые. – Я просто не смог! И я даже не знаю, почему! Просто… просто не смог… Какой позор! Блядь, Занзас, ну почему, почему я это сделал?! Я разрушил всё, что только можно! Своими же руками… Я… я кретин… чёрт…
Занзас смотрел на него некоторое время молча. Смотрел, как дрожат худые плечи, как наливаются болью и безысходностью серые глаза. Он подумал ещё, что, будь Скуало более молодым и менее гордым, он бы, наверное, расплакался сейчас, как ребёнок. Занзас отчасти его понимал – нелегко признавать, что все твои честолюбивые планы, все твои надежды и мечты не стоят и ломаного гроша на деле. Но Скуало не плакал, только дрожал и дышал тяжело, сбивчиво, и ухмылка Занзаса вдруг незаметно для него потеряла всю злость, сделавшись почти что искренней, почти что снисходительной. В гостиной повисла какая-то уютная, тёплая тишина, в которой витало эхо слов благодарности, которые никогда не буду сказаны.
— Почему, говоришь? Потому, что ты обыкновенный слабак, вот и вся причина. Жалкий слабак, хуй знает что из себя возомнивший.
Взгляд мечника разом похолодел, сделавшись резким и злым. Он отшвырнул бинты и выпрямился, вокруг него вновь начал подниматься вихрь снега. 
— У меня ещё месяц отпуска, если я не ошибаюсь. До встречи.
Занзас не дал ему телепортировать, крепко схватив за запястье.
— Никуда ты не пойдёшь. Я передумал, мусор. Твой отпуск окончен.
И, дёрнув его за руку, он усадил его к себе на колени. Мечник не сопротивлялся, как-то снова вернувшись в состояние полного отчаяния. Он вновь отвёл погасший взгляд и чуть заметно задрожал, барахтаясь в трясине самых разных противоречащих друг другу мыслей и желаний. Борьба с ними явно давалась ему нелегко, и он, казалось, окончательно запутался в самом себе.
— Почему бы тебе просто не перестать выёбываться и не подчиниться мне? — Занзас вкрадчиво погладил его по щеке, ухмыляясь всё довольнее.
Тот, продолжая находиться на грани истерики, прикрыл глаза, не избегая его прикосновений.
— Я ещё не настолько… не настолько слабый, Занзас. И я всё ещё тебя ненавижу, хренов урод…
А потом он вдруг резко, порывисто выдохнул и крепко обнял Занзаса, утыкаясь холодным лбом в его плечо. И это не было жестом признания своего поражения. Просто бывают такие моменты, когда кажется, что рушится вся жизнь, и в такие моменты особенно необходимо быть с кем-то рядом.
Даже если этот «кто-то» — твой якобы главный враг.

***

Следующий шаг заговорщиков, однако, разрушил воцарившееся было хрупкое перемирие.
Повелитель послал Занзаса проверить место, где начали по таинственным причинам исчезать демоны. Уже тогда готовый к подвоху, Занзас заранее обзавёлся двумя пистолетами, способными концентрировать и усиливать потоки Силы. И взял с собой на задание Скуало.
Пропавшие демоны поджидали их в указанном месте. Все до единого – вооружённые и явно не намеренные ждать своего «спасения». Занзас оскалился хищно, с предвкушением. И бросился в бой, с удовольствием отдаваясь горевшей в нём ярости и Силе.
И только основательно проредив ряды противников, Занзас с удивлением обнаружил, что Скуало в сражении участия не принимал. На него, однако, их атаки и не были направлены.
— Мусор! Ты так и будешь изображать из себя грёбаное бревно?
Скуало, казалось, решил исправляться – он вдруг сорвался с места и прикончил одним ударом меча двух демонов, подкравшихся к Занзасу сзади во время того, как он отвлёкся на нападавших спереди и сбоку. Но затем мечник вновь застыл. Занзас заметил, что он усиленно копит Силу, не тратя даже капли её на бой.
Для чего, интересно? И почему он так старательно избегает сегодня его взгляда?
Раздумывать, впрочем, над странным поведением мечника было некогда – противники всё прибывали, и Занзас вынужден был выкладываться в полную силу.
А потом кто-то умудрился бросить в него очень мощным парализующим заклинанием, и, пока он пытался своей Силой буквально выжечь заклятие, кто-то умудрился вновь начертить вокруг него зловещую пентаграмму. Он скосил глаза на Скуало, но увидел, как тот с искажённым от злости лицом уронил меч и застыл, и Занзас понял, что мечника тоже парализовало чарами.
Этот бой им было не выиграть.
— Телепортируй, мусор! – с досадой прорычал Занзас. – Телепортируй нас отсюда – моя Сила скована!
Сначала он думал, что тот не последует приказу – настолько помрачнел вдруг блондин. Но мечник спустя некоторое время всё же кивнул, хоть и с явным неудовольствием. А потом поднялся привычный снежный вихрь и унёс Занзаса и Скуало с поля боя.
Занзас уже думал, что сейчас окажется в Инферно. Или в резиденции, или в своём доме. Во всяком случае, он уж точно не ожидал, что окажется стоявшим на льдине посреди замёрзшей реки, в совершенно незнакомой местности. Вокруг вздымались заснеженные вершины неизвестных ему гор.
Скуало обнаружился на берегу реки, по колено в снегу. Он смотрел куда-то в сторону, избегая взгляда Занзаса.
— И что это значит, мусор? Ты совсем ебанулся или как? Домой, живо!
Он сделал шаг по направлению к берегу, намеренный во что бы то ни стало разобраться в происходящем немедленно. Он ненавидел всяческие неясности, и нынешняя ситуация как раз входила в эту категорию.
И тут из реки вырвались два водяных потока. Накрыв его руки, потоки резко заморозились, пригибая Занзаса к земле и заставляя упасть на колени. Он потрясённо огляделся и, наконец, заметил их – слабых духов холода и духов реки, во множестве витавших вокруг него. Скуало, продолжавший стоять на берегу, бесстрастно отдал им короткую команду:
— Начинайте.
Ещё один поток вырвался из реки, обвивая ноги Занзаса. Духи холода замораживали поток, и Занзас с внезапной ясностью осознал, что ему строят этакую ледяную тюрьму.
Ловушка, понял он. Ещё одна ловушка. На этот раз – от того, кто спас его от предыдущей. Занзас не был удивлён или расстроен. Он был немного разочарован – и очень, очень зол.
— Видишь ли, в чём дело, — заметил Скуало так громко, чтобы Занзас его слышал. – Как мы уже выяснили, убить я тебя не могу. И позволить умереть – тоже. Не знаю, почему. И знать, честно говоря, не хочу! Но я могу сделать так, чтобы ты больше не посягал на мою свободу. Могу и сделаю это прямо сейчас.
Занзаса начинал откровенно выбешивать весь этот фарс с заговорами и местью.
— Прекрати это, мусор. Прекрати всю эту поебень, чёртов идиот, если хочешь жить. Не подписывай себе смертный приговор, — процедил он обманчиво-спокойно.
Скуало медленно, как будто с сожалением покачал головой. Потеряв терпение, Занзас попытался расплавить сковывающий его лёд Силой. Ничего не вышло. Лёд почему-то не таял, ни искорки огня не загорелось в ответ на привычные мысленные команды.
— Даже не пытайся, Занзас, — голос мечника оставался совершенно бесстрастным. – Это не простой лёд. Видишь ли, пока я был в отпуске, я познакомился с одним монахом. И он показал мне это место. Эта река – священна. Вода из этой реки сковывает демоническую Силу. Так что ты не растопишь этот лёд никогда, как бы ни старался.
Занзас, закованный в лёд уже по пояс, недобро прищурился, пытаясь испепелить предателя взглядом. Но Сила уже покидала его – он и так слишком много её растратил на сегодняшний день, и даже у него был свой предел. И этот предел, похоже, наступил. Ебанутый сукин сын. Он всё очень точно рассчитал, этот белобрысый ублюдок, Занзас не мог этого не признать.
Тогда он сосредоточил всю свою пылающую ненависть в единственном мысленном приказе, и Скуало, схватившись за сердце, рухнул в снег, пронзённый вспышкой агонизирующей боли. Печать Ада не подводила никогда, в отличие от её носителей.
— Нет! – мучительно застонал мечник, не в силах даже подняться. – Нет, Занзас, я не позволю тебе снова меня пленить! Ты… ты больше надо мной не властен! Я, как видишь, не такой уж и слабак… Я смогу, слышишь?! На этот раз я точно смогу освободиться! И вернусь к нормальной жизни, к свободной жизни, Занзас!
Он встал – медленно, преодолевая сковавшую его боль. Занзас наблюдал за ним молча, чувствуя, как лёд уже доходит ему до шеи. В красных глазах плескалось столько откровенного презрения и отвращения, что Скуало невольно вздрогнул. Занзас не оставил этот жест без внимания – и ударил своей волей по Печати ещё раз, стараясь причинить максимальное количество страданий предателю. Тот заметно пошатнулся, из уголка его рта побежала тонкая струйка крови, серые глаза заволокло мутной дымкой боли.
— Прощай, Занзас, — произнёс мечник без тени победной улыбки на побледневшем лице.
Занзас не ответил. Лёд вокруг него нарастал, утолщался. Вскоре лёд окончательно накрыл его с головой, и Занзас медленно прикрыл глаза, защищая их от мёртвенного холода. Последним, что он видел, был нечёткий белоснежный силуэт Несущего Холод, почему-то совсем не торжествующе опустившего беловолосую голову.
Скуало постоял так около минуты или больше. Потом – по-прежнему держась правой рукой за продолжающее неистово полыхать жаром Печати сердце – спрыгнул с берега, увязая в снегу, подошёл к глыбе льда с застывшим в ней Занзасом. Встал возле глыбы на колени, бездумно прислонился к ней лбом. Уже чувствуя, как коченеют пальцы, как в горле начинает противно царапать, как холод побирается под самую кожу.
Довольно долгое время он стоял так, едва ли не примерзая лбом к неровной поверхности ледяной тюрьмы. Он едва не терял сознание от слабости, боли и перенапряжения – пришлось одолжить духам холода и реки значительную часть своей Силы, чтобы заковать такого могущественного демона, как Занзас, да ещё и Печать не переставала посылать ему всё новые волны агонии. 
Потом он кое-как поднялся и телепортировал из последних сил, исчезнув в неизвестном направлении.
Теперь, когда он остался совершенно один, долгожданная победа почему-то отдавалась в груди не радостью, а только щемящей, пугающей пустотой.

========== 9. Гнев ==========

9. ГНЕВ 

***

     Скуало хмуро глянул на возвышающееся перед ним мрачное, жутковатое для любого смертного здание. Он смотрел на него довольно долго, словно размышляя о чём-то, потом вроде бы принял решение и громко фыркнул, разворачиваясь и быстро удаляясь в противоположную от здания сторону. Однако через несколько шагов он всё же остановился, вздохнул, развернулся снова и вернулся к зданию. Затем вошёл внутрь, настороженно оглядываясь по сторонам.
    Не то чтобы наземная резиденция Инферно была таким уж опасным местом, учитывая, что последние несколько дней она пустовала без своего хозяина. Просто существовала некоторая опасность, что если Повелитель узнает о том, что Скуало сделал с его Правой Рукой, то он вполне может объявить охоту на мечника и назначить награду за его голову. Ещё Повелитель мог придти сам и разобраться с ним за устранение своего фаворита. Поэтому Скуало, входя в резиденцию, был крайне осторожен и напряжён, он был готов дать решительный бой в любой момент.
    Резиденция была пока что единственным местом, где Скуало мог заночевать. Возвращаться в Инферно ему не хотелось, ночевать же под открытым небом начало надоедать. Возвращаться в особняк Занзаса мечник даже не думал.
    Опасения были напрасны: резиденция оставалась всё такой же пустой и тихой. Мечник, однако, иллюзий на свой счёт не строил – он понял, что Верховный, скорее всего, просто ещё не знал о том, по чьей вине пропал его заместитель. Не ощутив чужого присутствия, Скуало немного расслабился, но бдительность не потерял. Он прошёлся по безмолвным пустым коридорам, по занесённым вековой пылью комнатам, в которых никогда никто не жил. Одну дальнюю комнату внимательно осмотрел, одобрительно хмыкнул и очистил её при помощи Силы, чтобы позже устроить там себе ночёвку. Потом ноги сами пронесли его обратно по лабиринту коридоров, к внушительного вида чёрным дверям с резными знаками. Постояв перед ними в нерешительности, Скуало вздохнул ещё раз и проскользнул в кабинет. 
    Энергетика и дух Занзаса всё ещё очень отчётливо ощущались в воздухе, хотя он проводил тут не так уж много времени, предпочитая безликой резиденции роскошь и тепло своего дома. В кабинете, однако, всё ещё остались следы его присутствия – какой-то особенный неповторимый запах, витающий в воздухе, забытый на спинке стула плащ, пустая бутылка из-под виски возле стола, несколько отчётов, небрежно сметённых в кучу. Скуало обвёл кабинет задумчивым, ностальгическим взглядом, криво усмехаясь. Вздрогнул при виде железных крючьев, торчащих из стены возле стола – этот кошмар он всё никак не мог забыть. Занзас мог убрать эти крючья Силой, но ему, видимо, нравилось думать, что такое наглядное напоминание о том, что бывает за неповиновение, сделает Скуало будет более послушным. Отведя взгляд от крючьев, мечник посмотрел на стол. Провёл кончиками пальцев по успевшей запылиться гладкой поверхности, улыбнулся какому-то своему воспоминанию, чувствуя, как его с новой силой накрывает ощущение собственной ненужности и бесполезности…
     В кабинете вдруг стало очень жарко. Скуало, погрузившись в воспоминания, не заметил, как температура в помещении начала стремительно подниматься, но, очнувшись, он внезапно обнаружил, что весь вспотел, а в горле давно пересохло. Было, пожалуй, даже жарче, чем в Бездне, хотя мечник сознательно не сравнивал Бездну вообще ни с чем. Ничего не понимая, он огляделся.
    Вернее, попытался оглядеться. Потому что, как только он повернул голову, к его лбу было приставлено дуло до боли знакомого пистолета. В полумраке вспыхнули красные глаза. Скуало выдохнул и зажмурился, надеясь, что это какая-нибудь иллюзия или галлюцинация на почве его неизлечимого безумия.
     — Передай своему монаху, мусор, что его священная река – полная хуйня. И что эта река теперь значительно обмелела. Обязательно передай ещё, что никакая грёбаная святая вода меня не удержит, вы с ним, мусор, очень крупно облажались, подумав, что это не так. Передай ему это… в следующей жизни. Потому что в этой у тебя такой возможности уже не представится.
     Знакомый голос звенел сталью, гремел подобно грому, отдавался в висках и в Печати Ада пульсирующей болью. Скуало неверяще распахнул глаза и уставился на Занзаса со смесью ужаса и потрясения.
     И невольно отпрянул, судорожно сглотнув: зрелище, представшее перед ним, способно было испугать кого угодно.
     Занзас весь пылал. Пылали ненавистью и сокрушительным гневом его кроваво-красные глаза, пылали чёрным пламенем его растрепавшиеся волосы, пылала яростью жуткая жестокая ухмылка, пылала Сила в его оружии и в его руках. Занзас и сам был буквально раскалён – воздух вокруг него искажался и плавился, от чудом уцелевшей одежды валил дым. Занзас был похож на самого Дьявола в этот момент, похож на истинного Властелина Ада, и Скуало поймал себя на мысли, что вместе с неодолимым страхом испытывает странное, неестественное какое-то влечение к пылающему перед ним порождению Тьмы.
     Пистолет был направлен ему точно в лоб, мечник не шевелился, зная, что один выстрел концентрированной огненной Силой – и он покойник.
     — Занзас… — успел поражённо выдавить из себя мечник, прежде чем второй пистолет Занзаса с размаха врезался ему в скулу, заставляя потерять равновесие и упасть на пол.
     — Нет, гнида. Время болтовни прошло. Не жди теперь пощады, тварь, — Занзас с разворота пнул его носком сапога по рёбрам, послышался хруст сломанных костей.
     Скуало рефлекторно попытался подняться, но следующий же удар сапогом в живот заставил его вновь упасть ничком. На него сразу же обрушился град ударов, попытки инстинктивно защитить лицо руками привели к тому, что левую руку безжалостно переломили в предплечье, и больше мечник сопротивляться не пытался.
     Занзас бил его долго, с удовольствием. Он бил его по внутренним органам и сломанным рёбрам, по разбитому пистолетом лицу, бил по всем мышцам и костям. И каждый его удар неумолимо оставлял на бледном теле сильные ожоги. Пару раз Скуало терял от боли сознание, но Занзас тут же при помощи Печати приводил его в чувство, заставляя и дальше терпеть эту жуткую, ослепляющую боль, которая не оставляла мечнику сил даже на крик, вынуждала не на шутку сражаться с ней за каждый вдох.
    Дальнейшее Скуало ещё очень долго вспоминал в своих кошмарах. Помнил, как, закончив с избиением, Занзас схватил его за волосы, грубо втащил на стол. Как он рывком сорвал с него штаны и рубашку, ухмыляясь неописуемо жутко, нарочито неторопливо и осторожно снял собственную одежду. Помнил, как Занзас перевернул его на стол лицом, помнил очередную вспышку боли, когда он вошёл в него – всухую, резко, без подготовки. Помнил, с каким остервенением Занзас буквально вбивал в него свой член – до разрыва мышц, до крови, стекающей по внутренней стороне бедра, до очередной кратковременной потери сознания…
    Помнил, как Занзас в какой-то момент воспламенился по-настоящему. Он вспыхнул, как факел, как погребальный костёр. Яростное пламя огня, плясавшее по всему его телу, не наносило вреда ни ему, ни сделанному из особого несгораемого дерева столу. А вот мечнику оно причиняло вред, и ещё как. Кожа его, соприкасаясь с языками огня, стремительно чернела, дымилась, лопалась, обнажая окровавленные кости. Запах палёного мяса – собственного мяса – тоже преследовал Скуало в кошмарах ещё очень долго.
    Он не помнил точно, когда его снова перевернули на спину, но зато очень чётко помнил жадные поцелуи Занзаса, помнил, как каждый поцелуй – в плечо, в шею, в грудь – прожигал в его теле почти сквозную дыру. 
    Он не кричал, не издал ни звука. На это не было никаких сил. Он просто смотрел на Занзаса широко раскрытыми от боли бесцветными глазами. Смотрел – и улыбался, улыбался безумно и в то же время спокойно, будто не обращая уже на боль никакого внимания. Потом он, продолжая улыбаться, здоровой рукой слабо обвил шею Занзаса, притягивая его ближе. Рука, попавшая в самое пекло, мгновенно обуглилась, из-под свисающих с неё лохмотьев кожи жутко и мерзко торчали почерневшие оплавленные кости. Мечник не обратил на это внимания. Ему было всё равно.
     — Ты соображаешь, что делаешь? – презрительно спросил его Занзас, удивлённо приподняв брови, но не отстраняясь.
     Скуало улыбнулся шире, безумнее, но в бесцветных глазах его при этом не было и следа Призрака Бездны. Он медленно кивнул. Потом отрицательно покачал головой. 
     И потянулся к Занзасу за поцелуем. Потянулся прямо в смертоносное пламя, как зачарованный, зная, что на этом его жизнь кончится. Краем сознания он забавлялся с вида Занзаса, явно переставшего понимать происходящее. А потом был поцелуй, долгий, до невозможности странный, до ужаса болезненный. Скуало целовал его до тех пор, пока у него полностью не сгорели губы, обнажая окровавленную, застывшую в страшном оскале, оплавленную челюсть. Больше Скуало ничего не помнил.
    Он уже не приходил в себя. Занзас погас, не растрачивая больше Силу, и сбросил обгоревшее тело со стола на пол. Некоторое время он задумчиво разглядывал мечника, уже наполовину бывшего трупом. Потом присел возле него на корточки, внимательно следя за бьющимся в агонии сердцем, виднеющемся сквозь обгоревшие рёбра. Мечник выглядел ужасно – весь чёрный, с чудом уцелевшими в огне жалкими кусочками кожи, с торчащими под неправильными углами костями и свисающими с них кусками живого мяса, практически без нижней половины лица, с одним вытекшим от жара глазом, с почерневшими, сгоревшими почти целиком волосами… Сердце в его груди билось отчаянно, тяжело, неровно, постепенно замедляясь.
    Подскочив в последний раз, сердце дрогнуло и замерло. Занзас не изменился в лице.
    — Нет, — сказал он, протягивая вперёд руку. – Слишком уж просто. Приказа подыхать не было, мусор. 
    Он был уже почти полностью опустошён. После гнева, утихшего почему-то в тот момент, когда Скуало решился на этот губительный поцелуй, на него навалилась усталость и апатия. Но у него хватило Силы, чтобы зажечь Печать Ада ровным, уверенным светом и заставить сердце этого ублюдка вновь забиться, да так, что тут же началась регенерация, правда, всё ещё слишком медленно.
    Скуало должен был жить. Так решил Занзас.

***

    — Господи Всемогущий!
    — Следи за словами, мусор. Тебе напомнить, где ты находишься?
    Голоса доносились как будто очень издалека, но постепенно становились всё громче.    
   — Н-н-нет, господин Занзас, я оч-ч-чень из-з-звиняюсь… но… Позвольте спросить? Это что… всё ещё продолжается… кхм… воспитательная работа?
    Вместе с голосами в сознание бесцеремонно вклинивался жуткий холод. Заявила о себе боль в руках и ногах, но холод тут же её вытеснил.
    — Нет. Этот мусор бесполезно воспитывать. 
    — Тогда… зачем?..
    — Не твоё дело. Тема закрыта.
    — Конечно, г-г-господин З-з-занзас…
    Скуало медленно, с трудом открыл глаза. Обнаружил на ресницах и пересохших губах плотный слой инея, машинально встряхнул головой, отрешённо наблюдая, как с головы слетают холодные белые хлопья. На щеках чувствовалась изморось, все конечности онемели от парализующего всё тело холода. Видимо, регенерация потребовала очень, очень много Силы. Но, вообще-то, всё это были мелочи, потому что Скуало, честно говоря, уже не надеялся проснуться вообще никогда.
    Он огляделся. Обнаружил, что находится всё в том же кабинете. За столом сидел Занзас и тихо говорил о чём-то с каким-то человеком. Скуало узнал его – именно этот человек заходил в резиденцию тогда, уже чёрт знает сколько времени назад, когда Скуало висел подвешенным на этой стене на крючьях…
    Крючья! Мечник, осенённый новой догадкой, глянул сначала на свои руки, затем на ноги. И точно: ровно три ненавистных железных крюка – один насквозь пробивал обе ладони вытянутых над головой рук, два других сцепляли ступни его полусогнутых ног с полом, причём последние крючья были заботливо загнуты вниз остриями, и если бы он попробовал самостоятельно встать, крючья прошили бы его ноги чуть выше лодыжек. Одежды на нём снова не было – всё, должно быть сгорело. Скуало с трудом сдержал рвущийся наружу стон.
    Пока Занзас решал дела с клиентом, Скуало молчал и безразлично разглядывал успевшую высохнуть бурую лужу на чёрном полу. Да уж, крови в этот раз натекло действительно очень много. Неудивительно, что этот их давний вроде бы клиент обзавёлся заиканием.
    Вскоре человек ушёл, и они остались в кабинете вдвоём. Скуало разглядывал отвратительное бурое пятно на полу, Занзас заполнял какой-то отчёт для Повелителя. Они молчали.
     — Занзас… — позвал мечник через какое-то время, повернув голову в его сторону.
     Занзас сделал вид, что ничего не слышал, и продолжил заполнять отчёт. Скуало снова надолго замолк, но потом снова не выдержал.
     — Занзас.
     Молчание. Шорох бумаг. Холод.
     — Занзас, прекрати. Я понимаю, что ты зол, но…
     — Заткнись.
     Он заткнулся. Уронил подбородок на грудь, чувствуя, что, оказывается, уже давно дико дрожит от треклятого холода. Вытянутые над головой руки давно затекли. Тишина становилась тягостной, напряжённой, гнетущей. Он рискнул снова.
    — Занзас. Давай поговорим.
    Занзас не ответил. Он закончил заполнять отчёт, отложил его в общую кучу. Неторопливо встал, подошёл к Скуало и встал рядом с ним, скрестив на груди руки.
     — Ну говори, мудак.
     Скуало вздохнул. Он, в общем-то, догадывался, что Занзас не собирался облегчать ему задачу, которая перед ним стояла.
     — Занзас… Я… — начал он, нервно облизывая пересохшие посиневшие от холода губы и смотря в пол. – Я думаю, что пора всё это прекратить. Я устал от этой бесконечной череды мести, от этого замкнутого круга – ты мстишь мне, я – тебе, ты – снова мне, и так далее, и так бесконечно… Почему мы это делаем, Занзас? Мы не враги друг другу. Твой враг – Верховный. Мой – Призрак Бездны. А друг другу мы не враги… Теперь я понимаю это, Занзас. Потому что, будь ты моим врагом, я бы не мог так сильно радоваться твоему возвращению. А если бы твоим врагом был я, то… То меня бы уже не было в живых, и причём давно. Но я жив. И ты тоже.
    Он замолчал, подбирая нужные слова для того, чтобы выразить все свои сбивчивые мысли, хаотично путающиеся и прыгающие с одного на другое. Занзас молчал тоже, нисколько не помогая ему, но и не торопя. Взгляд красных глаз, недавно пылавшей такой яростью, на этот раз был холоден и задумчив. Скуало опустил голову ещё ниже и продолжил уже чуть громче, увереннее.
     — Мне надоело всё это. Надоело лгать и притворяться, надоело сопротивляться. Надоело сражаться за то, в чём не вижу больше смысла. Надоело якшаться с вонючими Инфернскими говнюками, надоело плести с ними какие-то тупые интриги и заговоры. Ни одна свобода не стоит того, чтобы ради неё становиться таким же, как все эти грёбаные лицемеры. Я ненавижу таких, как они. А теперь – и себя тоже, потому что я опустился до их уровня. Мне всё это, блядь, изрядно надоело. И ещё… я кое-что понял, Занзас, — он поднял на него глаза, с достоинством выпрямился настолько, насколько позволяли пригвождённые к стене и полу руки и ноги. – Я понял, что… никогда не смогу тебя победить. И знаешь, дело не в том, что ты чертовски силён, дело даже не в том, что ты совершил то, что мне казалось невозможным, самостоятельно освободившись из сильнейшей ловушки, которую я только смог придумать. Дело в том, что я слишком сильно тобой восхищаюсь. Ты восхищал меня ещё будучи четырнадцатилетним сопляком, и теперь проклятое восхищение никуда не делось, потому что, блядь, Занзас, ты, определённо, самый необычный и самый охуительный мудак, которого я когда-либо встречал. Я… я сдаюсь, Занзас.
    Он закрыл глаза и улыбнулся. В улыбке этой смешались горечь собственного поражения и облегчение от того, что мечник, наконец, разобрался в себе.
     — Я приношу тебя клятву верности воина. Отныне моя жизнь, моё тело и моя душа принадлежат только тебе. Я клянусь преданно служить тебе. Отныне твои цели – мои цели, твои враги – мои враги. Твоя воля… моя воля.
     На некоторое время вновь повисла звенящая, напряжённая тишина. Открыв глаза, Скуало обнаружил Занзаса, присевшим возле него, внимательно вглядывавшимся в его лицо, словно он искал в нём признаки фальши, страха или, быть может, белоглазого безумия. Искал – и не находил, судя по удивлению в его красных глазах.
     — Клятва верности? И ты приносишь мне её сейчас, мусор? Сейчас, после всего? После всех твоих предательств? После всего, что я с тобой сделал? И с какой стати я должен верить в эту чушь?
    Скуало улыбался печально, горько, устало. Очень, очень устало.
    — Я не лгу, Занзас. Какие доказательства тебе нужны?
    Тот на секунду задумался. Затем повернул лицо мечника к себе, сжав пальцами острый подбородок и приблизившись к его посиневшим губам.
    — Покажи мне… свою сущность.
    Скуало заметно вздрогнул, но не отстранился. Занзас говорил о древнем ритуале, уже позабытом среди простых смертных. Этот ритуал давал увидеть душу того, кто на него соглашался. Душу, чистую душу, отдельную от разума и тела. Скуало не был уверен, есть ли у него душа. И не знал, что она может из себя в принципе представлять.
    Но, тем не менее, он решительно кивнул, давая согласие на ритуал.
    — Я впускаю тебя, — прошептал он Занзасу в губы. – Я хочу, чтобы ты знал, Занзас. Теперь я твой.
     Глаза Скуало вдруг расширились, заполнили собой всё окружающее пространство, охватили небо и землю, охватили, казалось, всю Вселенную… Занзас падал, падал в мерцающую мириадами льдистых оттенков бесконечную глубину.
    Последняя разумная мысль, которую Занзас помнил – «Вот блядь. Я определённо рехнулся.»




========== 10. Узы ==========

***

     Горизонт полыхал далёким северным сиянием, хотя здесь нигде не наблюдалось Севера. Здесь вообще не было сторон света. Но северному сиянию это нисколько не мешало, и оно не прекращало полыхать всеми возможными и невозможными цветами холодной гаммы. По всему остальному бесконечному чёрному небу были разбросаны незнакомые звёзды, сиявшие неестественно ярко, такие манящие и такие недосягаемые.  И весь этот блеск, всё это сияние отражалось в ослепительной белизне снегов, которым не было видно ни конца, ни края. 
     Занзас повертел головой, хмуро оглядывая незнакомую местность. Он совершенно не помнил, как здесь оказался. Было ужасно холодно, и он успел порядком замёрзнуть. Сияющая снежная долина ему до чёртиков не нравилась, она тревожила его, напоминала о чём-то таком, чего он вспоминать не хотел. Но он не имел ни малейшего понятия, как отсюда выбраться. Поёжившись от холода, он вздохнул, выпустив изо рта облачко пара, и начал идти в направлении северного сияния. В замысловатых ледяных сооружениях, тут и там разбросанных между сугробов, отражался маленький черноволосый мальчик лет пяти-шести, с необычными красными глазами, одетый только лишь в рубашку и брюки, слишком лёгкие для подобной погоды.
    — Эй, ты! – послышалось откуда-то сзади. – Ты кто такой?
    Он обернулся. Неподалёку от него стоял мальчишка примерно его лет, с короткими белыми волосами, смешно торчащими на затылке, и большими, мерцающими, подобно этим звёздам наверху, глазищами. И — тоже в одной только рубашке и в шортах. Вот только Занзасу в его одежде было чертовски холодно, а светловолосый мальчишка, похоже, чувствовал себя прекрасно. Настоящий Снежный Принц.
    — Я всяким отбросам не обязан отчитываться, кто я. Сам-то кто? – Занзас презрительно скривил носик и нахмурился, внимательно разглядывая беловолосого.
    Мальчишка сразу же эмоционально замахал руками, явно возмущённый до глубины души. Злился он, по мнению Занзаса, очень смешно: белёсые бровки сошлись на переносице, большие глаза засверкали синевой, бледные ладошки сжались в кулачки.
    — Наглый какой! – завопил мальчишка. – Ты, между прочим, на моей земле! Я тут царь, я тут хозяин, а ты, получается, мой гость, так что будь со мной вежливым! И вообще, я тебя не приглашал! Значит, ты никакой не гость, а мой пленник! – он гордо задрал нос. – Я великий Супербиа Скуало, и ты, раз уж ты здесь оказался, будешь меня слушаться!
    Занзас только хмыкнул:
    — Ну уж нет. Мне всё равно здесь не нравится. Я вообще уже ухожу.
    Он развернулся и бодро зашагал в первоначальном направлении. Не говорить же этому странному мальчишке, что он понятия не имеет, есть ли вообще за пределом этой ледяной долины хоть какая-нибудь другая местность. Однако через несколько шагов беловолосый догнал его и бесцеремонно схватил за рукав, останавливая.
    — Стой! Никуда ты не пойдёшь! Ты что, совсем глупый, что ли? Я же сказал – ты мой пленник!
    — Ничего подобного! Отвали! – Занзас сердито стряхнул его цепкие пальчики со своей руки и упрямо зашагал дальше.
    Тот оказался не менее упорным и вновь догнал его. На этот раз холодная узкая ладошка легла на его плечо.
    — Э… Слушай, ладно, так и быть, можешь побыть моим гостем! Цени моё великодушие!
    Занзас дёрнул плечом, недовольный той фамильярностью, с которой этот нахал нарушал его личное пространство.
     — Да больно надо! Чего ты пристал ко мне?!
     В сине-серых глазах мелькнуло отчаяние.
     — Но сюда… сюда никогда ещё никто не приходил, и я подумал, что, раз ты тут, то останешься хоть ненадолго… — тихо пробормотал мальчишка, как-то разом теряя всю показную злость. 
     Занзас пренебрежительно передёрнул плечами и фыркнул:
     — Мне-то что?
     Однако продолжать идти он не спешил. Он не хотел в этом признаваться, но огромная снежная пустыня немного пугала его, и он вовсе не был уверен, что выберется. Вдвоём же их шансы выйти отсюда увеличивались.
    Мальчишка задумчиво склонил голову набок, глядя Занзасу в глаза из-под лохматой белой чёлки, словно зная об этих его сомнениях.
    — А вот что, приятель! – неожиданно радостно выдал он. – Давай, ты всё-таки останешься, а я могу развести для тебя костёр, чтобы ты не мёрз так! А ещё, знаешь, я ведь могу показать тебе свои владения! Тебе здесь понравится, вот увидишь!
    И, вновь ухватив Занзаса за локоть, он с энтузиазмом потащил его куда-то, не давая возможности возразить. Занзас, впрочем, не особенно сопротивлялся, решив – а почему бы и нет?
    — Эй, — недовольно буркнул он по пути. – Меня зовут Занзас.
    
***

    Потом они сидели вдвоём у костра в небольшой пещере, видимо, давным-давно прорытой сквозь слои снега и льда подземными водами. Здесь было даже уютно. И Занзас, греясь у костра и поедая сочное жареное мясо, слушая непрерывную болтовню своего нового друга – видимо, тому и правда не с кем было поговорить слишком долгое время – чувствовал, как у него постепенно повышается настроение. 
    — А хочешь… — заговорщицки прошептал вдруг Скуало. – Хочешь, я покажу тебе своё самое-самое важное сокровище?
     Занзас, помедлив, кивнул, делая вид, что ему не так уж и интересно, но внутренне, как и все дети, сгорая от любопытства. Скуало подозрительно огляделся, как будто ожидал, что изо всех теней сейчас начнут выскакивать какие-нибудь вражеские шпионы. Занзас только покачал головой – он-то знал, что они тут совершенно одни. Потом Скуало достал откуда-то из-под снега нечто продолговатое, завёрнутое в плотную тряпку, и с торжествующим видом положил загадочный предмет перед другом.
    Занзас развернул тряпку и тут же разочарованно выдохнул: перед ним лежал обыкновенный меч. Красивый, конечно, блестящий такой и длинный, но Занзас, признаться, ожидал от «сокровища» чего-то большего, чем блестящую железяку. Он определённо не понимал, почему из-за этой железки белобрысый мальчишка развёл такой пафос.
     — Ну и что? – скучающе спросил он у Скуало, пожимая плечами.
     — Ничего ты не понимаешь, дурак! – тот явно не на шутку обиделся. – Это же самое настоящее сокровище! Я же с ним смогу победить всех-всех врагов, смогу однажды дотянуться даже до звёзд там, на небе! С этим мечом я могу абсолютно всё!
    — Всё ты врёшь. Это просто бесполезная острая железка.
    — И ничего я не вру! А ты дурак дураковский, вот и всё! – мальчишка обиженно фыркнул и, надувшись, сел к Занзасу спиной.
    Занзас и сам не знал, почему стал так упрямо высмеивать то, что этому глупому белобрысому созданию так сильно нравится. Может, потому, что у самого Занзаса и вовсе никаких сокровищ не было, даже таких пустяковых, как обыкновенный меч.
    — Мясо вкусное, — заметил он через некоторое время примирительно. – Где ты его взял? Я тут не видел никаких зверей.
    Скуало повернулся к нему, пожал плечами, придвигаясь ближе к костру. 
    — Ты их не видел, потому что никаких зверей тут нет. А мясо… Я пожелал, и оно возникло, даже жарить не пришлось. Тряпицу для меча и два покрывала, на которых мы сейчас сидим, я тоже таким же образом сотворил.
    Занзас ненадолго задумался, вгрызаясь в свой кусок. Потом, как следует прожевав, перевёл задумчиво-удивлённый взгляд на Скуало.
    — Слушай, раз тут исполняются все твои желания, почему ты тогда не пожелал, чтобы здесь хоть кто-нибудь, кроме тебя, жил? Ну, или… не знаю… чтобы тут было тепло? да вообще – чтобы тут перестало быть так уныло?
    Мальчик молчал долго, очень долго. Занзас уже думал, что не дождётся ответа, когда тот поднял на него внезапно посерьёзневшие серые глаза и как-то нехарактерно для него тихо медленно проговорил:
     — Потому что это – только иллюзии. Знаешь, Занзас, на самом деле нет здесь ни мяса, ни покрывал, ни даже костра. Все иллюзии рано или поздно исчезают. Я-то могу нажелать всё, что угодно, да только зачем, если это всё обман? На самом деле здесь только снег, холод, вечное ночное небо с недосягаемыми звёздами и… вот этот меч. Больше тут нет ничего-ничего. Хотя… — он чуть улыбнулся и мечтательно прикрыл глаза. – Есть ещё кое-что. Моё секретное место. Покажу тебе его завтра обязательно!
    Занзас кивнул. Он смотрел на пляшущее пламя ненастоящего костра, хмуро жевал ненастоящее, но очень вкусное мясо, кутался в ненастоящее одеяло, от которого, и правда, не становилось теплее. И всё думал, что жить в этом месте, должно быть, по-настоящему грустно.
     Когда они засыпали, Скуало довольно бесцеремонно забрался к нему под одеяло и приткнулся сбоку, и Занзас почему-то даже не стал ворчать по этому поводу, чувствуя на своей щеке чужое дыхание.
    — Вдвоём, — сказал Снежный Принц всё так же тихо. – Теплее.
    На это Занзасу возразить было нечего.

***

    — Долго ещё до твоего секретного места?
    Они уже довольно долго шли по снежной пустыне. Занзас, которому Скуало сотворил меховые сапожки, тёплый полушубок, пушистые шапку и варежки, уже совершенно не мёрз (когда не напоминал себе, что вся эта одежда иллюзорна), но постоянно увязал в глубоких сугробах и несколько раз поскользнулся, хлопнувшись в снег, так что, чем дальше они шли, тем нетерпеливее становился Занзас. 
     — Да скоро уже! – беспечно отозвался Скуало в седьмой раз за время их длительного похода.
    Они шли и шли, пробираясь по каким-то невидимым с первого взгляда узким тропкам, съезжая с крутых снежных склонов, забираясь в ледяные ущелья. После пары раз, когда Занзас падал лицом в снег и после недовольно отплёвывался и ворчал, Скуало решительно взял его за руку и буквально потащил за собой. Сам он преодолевал весь путь легко и привычно.
     Наконец, они вышли к какой-то большой пещере, из которой почему-то веяло теплом и запахом цветов. Скуало, у которого при виде этой пещеры радостная улыбка протянулась от уха до уха, незамедлительно протащил уже заинтересованного Занзаса внутрь. Они скатились по почти вертикальной ледяной горке, ведущей в самую глубь пещеры. И, оглядевшись, Занзас едва слышно присвистнул от изумления.
    Вместо снежной пещеры они вдруг оказались на залитом солнцем зелёном лугу. Здесь было очень тепло и как-то умиротворяюще. В сочно-зелёной, разросшейся в высоту почти до колен траве росли диковинные цветы всех возможных оттенков и тонов. В раскидистых кронах редких деревьев заливались невидимые птицы. Над головой простиралось пронзительно-синее летнее небо, бесконечное и могучее, а вот солнца не было видно, хотя на небе не было ни облачка и поляну заливал спокойный и ровный золотистый свет.
    — Откуда свет? – тут же озвучил свою мысль Занзас, во все глаза разглядывая творившееся со всех сторон чудо. – И трава? Откуда всё это?
    — Понятия не имею, – Скуало пожал плечами и зажмурился от удовольствия, подставляя беловолосую голову ласковым тёплым лучам. – Здесь так всегда было. Так везде было с самого начала. Всюду была зелень, свет, тепло. Потом… потом, наверное, случилось что-то, и всё покрылось снегом, стало холодно, небо заволокло чернотой и ледяными звёздами. Остался только вот этот клочок прежней земли, да и он периодически уменьшается, сжимается как будто, и там, где ещё совсем недавно росла трава, сегодня уже лёд и сугробы…
     Занзас кинул на него быстрый взгляд, но тот продолжал блаженно жмуриться и глупо улыбаться, не показывая и следа вчерашней грусти. Немного понежившись в тепле, Скуало снова потянул его за руку, возобновляя путь.
    — Пошли, я ещё самого главного не показал. Только ты не смейся, пожалуйста, над тем, что увидишь, иначе я совсем-совсем обижусь.
    — Не буду, не буду. Показывай давай.
    Они спустились в небольшой подземный грот, стены которого светились от покрывающего их фосфорицирующего моха. В центре грота, на маленьком зелёном холмике, росли две неестественно большие, доходившие высотой обоим мальчишкам до пояса, тесно переплетающиеся между собой розы.
    Одна роза была снежно-белая, какая-то до невозможности одухотворённая и чистая, эта роза сама по себе источала мягкий белый свет. Вторая, переплетённая с ней так тесно, что разделить их не представлялось возможным, была красная. И не просто красная, а кроваво-красная, в точности такого же цвета, как глаза Занзаса. Эта красная роза, в отличие от своей белоснежной сестры, имела длинные острые шипы и выглядела более страстной, более угрожающей, как будто даже ядовитой.
     — Правда, красиво? – с благоговением заметил Скуало. – Я тебе, Занзас, наврал. Самое дорогое, что у меня есть – это вот эти розы, а меч – ну что меч, он, как ты и сказал, просто острая железка. Когда мне плохо, когда мне грустно и больно, я прихожу сюда, смотрю на эти розы, и знаешь, мне сразу становится гораздо лучше! Белая роза, кстати, тоже была всегда-всегда. Кажется, и меня ещё не было, а белая роза и зелёный луг – были. А красная зато выросла совсем недавно. Лет десять назад, наверное, но тогда она была маленькой ещё, хилой, я думал, она никогда не вырастет и завянет. А недавно начала расти, росла-росла и вдруг выросла! Теперь белой, наверное, не так одиноко будет.
    Занзас смотрел на розы и молчал, продолжая уже без особой необходимости стискивать в пальцах узкую холодную ладошку. Он не заметил, куда делась иллюзорная тёплая одёжка, но это было уже неважно. Занзас смотрел на розы, на красную и белую, и начинал понемногу понимать происходящее.
     — Твои розы, — сказал он через какое-то время. – Не такие уж уникальные, как ты думаешь. Белая роза есть и у меня дома, так что она мне не в новинку. А красная… Да красных роз вообще везде полным-полно! А вот у меня дома рядом с белой растёт такая роза, которой ты, заморыш, небось, и не видел никогда! Она у меня самая красивая, умеет цвет менять – иногда она пепельно-серая, бесцветная почти, иногда – такая голубая, как вот небо, а иногда она такая синяя-синяя, цвета штормового моря, и всё время переливается, блестит, как… 
    Он посмотрел в большие, наполненные неподдельным восхищением от его рассказа глаза Скуало. И замолчал, потому что неожиданно всё-всё понял.
    — Как что? – с любопытством спросил маленький белобрысый дурачок.
    — Ничего. Забудь, в общем, — Занзас отвернулся, радуясь про себя, что его смуглая кожа не позволяет никому догадаться о том, что и он умеет краснеть.

***

    Когда они возвращались домой («— А зачем вообще возвращаться? – Ты что, Занзас, долго мне тут находиться нельзя, а то вдруг сюда тоже холод придёт!»), поднялась снежная буря. Буря была странная: вместе с метелью и ветром на снежную пустыню струилась непонятная тьма. Почему-то, завидев эту тьму, Скуало очень явно испугался и побежал вдвое быстрее. Занзас не понимал, что такого страшного в какой-то темноте, но и сам чувствовал как-то интуитивно, что касаться странного чёрного тумана, определённо, не стоит.
    Они слепо бежали сквозь снег, спасаясь от настигающей тьмы, и почти чудом нашли их вчерашнюю пещеру. Занзас думал, что здесь они передохнут, но Скуало всё продолжал бежать по извилистым снежным туннелям, пока очередной ледяной коридор не окончился тупиком. Занзас, в недоумении последовавший за ним, обнаружил беловолосого мальчишку, сидящим спиной к снежной стене и испуганно обнимающим свои худые коленки.
    — Да что с тобой? – недовольно поинтересовался он, отряхиваясь от снега.
    В серых глазах плескалась паника и неподдельный ужас.
    — Бездна! – выдохнул Скуало. – Призрак Бездны снова идёт за мной! Если Бездна меня коснётся, то я же совсем-совсем умру, понимаешь? Не будет меня больше, пуф – и нет! Не будет моих звёзд, моего меча, моих роз…
    Занзас слушал хмуро и молча. Когда ближайший к их тупику коридор начал заполняться чернильной тьмой, Скуало задрожал и уткнулся лбом в колени.
    — Ну, послушай… — неуверенно протянул Занзас, отступая от чёрных зыбких щупалец темноты. – Это же только туман. Ты совсем глупый, что ли? Туман никого не убивает.
    Скуало что-то невнятно пробормотал, не поднимая головы. Занзасу, признаться, тоже было очень-очень страшно, но он не показывал страха. Потому что бояться вдвоём – глупо и унизительно. И бесполезно. Хотя бы один из них должен был быть смелым в этот момент.
     И он сделал шаг по направлению к жадно ищущей их тьме.
    — Занзас! – цепкие холодные пальчики сомкнулись на его руке. – Ты что делаешь?! 
    И куда только дрожь его подевалась? Занзас усмехнулся и неловко потрепал мальчишку по пушистым белым волосам.
      — Глупый ты заморыш, — фыркнул он. – Меня никакая дурацкая Бездна не сожрёт – подавится! И тебя тоже. Бездны таких глупых и тощих заморышей не едят.
     — Да? – тот доверчиво смотрел на него широко раскрытыми глазищами.
     — Да. Пусти, я тебе докажу.
     Холодные пальцы на мгновение сжались сильнее, будто не желая отпускать, но затем Скуало всё же отпустил его и отступил на шаг. Занзас повернулся к живой темноте лицом, несколько долгих мгновений смотрел на неё, собирая всё своё мужество.
     Потом сделал ещё шаг к ней. И ещё.
     А потом полностью пропал, окутанный плотным чёрным туманом.
     Долгое время ничего не происходило. Скуало дрожал, тьма впереди не шевелилась, в пещере стояла напряжённая, мёртвая какая-то тишина…
    И вдруг в темноте вспыхнул огонёк. Сначала слабый, он разгорался всё ярче и ярче, до тех пор, пока не принял форму маленького человечка. Темнота расступалась, рассасывалась, словно испуганная этим живым пламенем.
    — УХОДИ! – крикнул огонёк голосом Занзаса. – УХОДИ, БЕЗДНА! НЕ СМЕЙ ЕГО ПУГАТЬ И ОБИЖАТЬ! ТОЛЬКО Я ИМЕЮ НА ЭТО ПРАВО! ОН МОЙ, СЛЫШИШЬ, БЕЗДНА? ОН ТОЛЬКО МОЙ! НЕ ТВОЙ! ТЫ НЕ ПОСМЕЕШЬ БОЛЬШЕ ТРОНУТЬ ЕГО, ПОТОМУ ЧТО Я ЗАЩИЩАЮ ЕГО! УХОДИ!!!
    Огонь вокруг него вспыхнул ярче, неистовее, сильнее. Огонь ударил по мраку, сжёг его дотла. Снежная пещера начала стремительно таять, наполняться водой.
    Занзас поражённо огляделся. Он и сам не ожидал от себя чего-то подобного, просто эта дурацкая темнота так разозлила его, и… 
    И теперь её не было. Буря наверху стихла, а тьма убралась восвояси.
    Занзас торжествующе погрозил в пустоту кулачком и с довольной улыбкой повернулся к застывшему поодаль Скуало.
    — Вот видишь, как всё просто! Теперь гадкая Бездна не тронет тебя, пока я рядом! Эй… ну чего ты, глупый? Ты плачешь, что ли? Да не плачь ты, всё же уже хорошо! Хватит сопли разводить!
    Скуало всхлипнул и обнял его крепко-крепко, по инерции всхлипывая.
   — Ты это… ради меня? – огромные серые глаза, наполненные слезами, смотрели на него доверчиво и наивно. – Ради меня ещё никто и никогда… Спасибо тебе, Занзас!
    — Да чего ты, дурак? Не плачь… не плачь, глупый заморыш. Ты мне всё плечо соплями залил…
   Почему-то Занзас чувствовал себя сейчас, несмотря ни на что, невероятно счастливым.
   — Занзас… — Снежный Принц глухо всхлипнул в последний раз и умиротворённо затих.

***

   — Занзас… Занзас, перестань… Занзас!
   Он очнулся. Обнаружил, что стоит на коленях возле Скуало и жадно, настойчиво покрывает поцелуями его лицо, а из глаз мечника, ещё не отошедшего после ритуала слияния душ, сами собой льются слёзы.
     — Может, для начала снимешь меня отсюда? – блондин, смаргивая слёзы, кивком головы указал на свои пришпиленные к стене железным крюком руки. – Я порядком устал тут сидеть…
    Занзас прикрыл глаза и потряс головой, возвращаясь в реальность. Контраст двух миров был слишком сильным, и он не сразу пришёл в себя. Скуало молча ждал, слёзы его постепенно высыхали. Ему тоже было нелегко возвращаться, тем более, что по возвращении его вновь накрыло волной дикого холода и полузабытой боли.
    Наконец, Занзас открыл глаза. Ухмыльнулся, глядя на пронзённые ладони мечника, почти нежно скользнул пальцами к его тонким запястьям, крепко их сжимая. И дёрнул со всей силы, не обращая внимания на то, что крюк, загнутый вверх, распарывает кожу и кости сорванных с него рук. Скуало резко выдохнул, не успев даже вскрикнуть. Взгляд Занзаса задумчиво скользнул к его ногам. Мечник разом побледнел, догадавшись о его намерениях. 
    — Занзас, не надо…
    Тот лишь вновь ухмыльнулся и испытующе посмотрел ему в глаза.
     — Ты мне веришь, мусор?
     Скуало сглотнул, но, помедлив, утвердительно качнул головой. Ухмылка Занзаса стала шире.
    — Тогда держись крепче, мудак. Это будет быстро.
    Блондин обречённо закрыл глаза и крепко обнял его за плечи окровавленными и дрожащими от сквозных ран руками. Занзас кивнул, обхватил его за талию. И снова дёрнул, на этот раз – вверх.
    Острые крючья немедленно вонзились прямо в кости лодыжек, прошивая их насквозь. Скуало судорожно вцепился в плечи Занзаса, но не издал при этом ни звука. Занзас продолжал тянуть его на себя, крючья впивались всё глубже и, в конце концов, застряли. Тогда Занзас мысленно послал в них немного Силы, и железные крючья расплавились, освобождая, наконец, повреждённые кости. Скуало дрожал в его объятиях, дрожал и упорно молчал, а по ногам у него стекала кровь и остатки раскалённого железа.
     — Ты прощён, мусор, — он поднял мечника на руки. – Твоя клятва принята.
     И улыбнулся ему – впервые искренне улыбнулся. Прижал к себе дрожащее тело, кажущееся таким хрупким, заглянул в широко раскрытые от боли серые глаза.
     — Да… — мечник тоже слабо улыбнулся и обвил его шею окровавленными руками. – Я понимаю. Хорошо.
     Занзас поцеловал его в лоб, и их начали окружать огненные всполохи его Силы, готовые телепортировать их домой.
     — А теперь, — взгляд его разом посерьёзнел. – Теперь, мусор, раз уж мы с тобой окончательно разобрались, тебе нужно восстанавливаться быстрее, — нехорошая ухмылка вновь скользнула по его губам. – Пора начинать серьёзную игру. Против единственного оставшегося у меня в списке врага.
    


========== 11. Ожидание ==========

***

     Скуало недоверчиво оглядел собравшихся в гостиной Занзаса Древнейших. Те, в свою очередь, ответили ему не менее подозрительными взглядами. 
    — Он? – один из Древнейших напыщенно скривился, оглядывая мечника. – Господин Занзас, вы уверены, что ему можно доверять? Учитывая некоторые… связанные с ним факты… я бы не стал…
     — Заткнись, — спокойно прервал его Занзас. – Он не предаст… больше. С этого дня я включаю его в наши планы. Ваши возражения меня не интересуют.
    Древнейшие проворчали что-то неодобрительное, но быстро заткнулись. Даже они знали, что с Занзасом спорить бесполезно. Скуало довольно хмыкнул, занимая своё место по правую руку от Занзаса.
    — Итак, — сосредоточенный взгляд красных глаз прошёлся по всем присутствующим, как рентген. – Всё готово?
    Древнейшие, переглянувшись, закивали. 
    — Повторите план, отбросы.
    — Мы, — заговорил самый молодой на вид из стариков. – Отвлекаем внимание Повелителя, в назначенное время поднимая открытые бунты с разных концов Инферно. Ваши армии мятежников уже оповещены и находятся в боевой готовности, так что, с этим проблем возникнуть не должно. 
    — И пока Повелитель будет бросать свои войска на усмирение мятежа, — подал голос самый старый из них. – Отдельный отряд с вами, господин Занзас, во главе, проберётся в резиденцию Повелителя тайными ходами и нападёт на него, используя эффект неожиданности. 
     — Всё верно, — Занзас одобрительно хмыкнул. – А потом я убиваю этого мудака и занимаю его место на троне. Вы получаете положенные привилегии за своевременную присягу, а этот мусор, — ухмылка его стала самодовольной, жадный взгляд скользнул к мечнику. – Займёт место моей Правой Руки. Все довольны и счастливы.
    Скуало вздрогнул, незаметно для всех. Для всех, кроме Занзаса, который кинул на него быстрый цепкий взгляд, но вслух ничего не сказал.
     Потом они начали обсуждать планы более подробно. Обсуждали, вернее, Древнейшие и Скуало, которому было поручено собирать этот самый специальный отряд и заодно следить за приготовлениями остальных мятежников. Занзас только изредка вставлял какие-то замечания и поправки.
     Через какое-то время Занзас прервал обсуждение и, дёрнув мечника за рукав, притянул его к себе.
    — Иди и отнеси отчёт Верховному, который он требовал. Я слишком занят, чтобы отвлекаться на подобную ерунду, — шепнул он ему в ухо, мимолётно кусая за мочку.
    — Это не будет выглядеть подозрительно, если вместо тебя к нему вдруг заявится твой помощник? 
    — Да похуй мне как-то на его подозрения. Всё равно ничего конкретного он не знает.
    Скуало, впрочем, прекрасно понимал настоящую причину такого приказа – Занзас, очевидно, не хотел вновь на сутки или больше выпадать из нормальной жизни из-за этого похотливого сукиного сына. Поэтому он только кивнул, отстранившись, и, сходив за нужным отчётом, открыл посреди гостиной особняка портал.
     — Соблюдай секретность, — бросил Занзас, не оборачиваясь к нему.
     — Нет, блядь, разболтаю все твои грёбаные планы, — мечник криво оскалился. – Не недооценивай меня, Занзас. Я на твоей стороне, помнишь?
     И шагнул в портал.
    
***

     Практически пустой чёрный кабинет, в котором он оказался, порядком нервировал и вселял чувство ложной как будто опасности. Подходя к чёрному столу возле дальней стены, Скуало вдруг поймал себя на мысли, что весь напрягся без всяких видимых причин, но решил, что этот кабинет был специально задуман именно таким для произведения именно такого эффекта на посетителей.
    — Несущий Холод, — насмешливо приветствовал его Повелитель, выпрямляясь в своём кресле-троне. – Надо же, а я уж и не надеялся, что Занзас однажды настолько обнаглеет, что будет присылать вместо себя своего ручного пёсика.
    Мечника передёрнуло. Губы его сами собой разошлись в злом оскале, синие глаза полыхнули яростью. Однако он сдержался и просто молча положил на чёрный стол отчёт, собираясь покончить с этим как можно скорее и уйти.
   Планы его начали рушиться в тот момент, когда одним щелчком пальцев Повелитель обездвижил его и встал из-за стола, оценивающе разглядывая с головы до ног. Скуало нахмурился, не в силах пошевелиться, терзаемый нехорошим предчувствием.
     Повелитель обошёл вокруг него, продолжая бесцеремонно разглядывать. По губам Верховного скользнула задумчивая ухмылка. Скуало наблюдал за ним молча, всё больше мрачнея и не переставая скалиться.
     — Мне всегда было интересно, почему мой заместитель уделяет тебе так много внимания. Чересчур много внимания, я бы сказал. В Инферно очень, очень много жарких демониц и демонов, смазливых и просто горячих, на любой вкус. В его возрасте я имел половину из них. Занзас же пока что не был замечен с кем-либо другим, кроме тебя. Чем же ты его так привлекаешь, мальчишка?
    Он властно приподнял лицо неподвижного мечника за подбородок, повертел в разные стороны, словно осматривая товар на рынке. Скуало дёрнулся и зарычал, бросая всю свою Силу на то, чтобы одолеть сковывающую его железную волю Повелителя. Тот лишь коротко хохотнул и больно сжал волосы на затылке блондина, заставляя его запрокинуть голову назад.
    — О да, мальчик, теперь я вижу, — красные глаза, такие знакомые и одновременно такие чужие, пылали совсем близко от его лица. – Ты особенный экземпляр, потому что тебя не так легко заполучить, верно? Такой злой, такой гордый, такой смазливый… — Верховный толкнул его к столу. – Мне, пожалуй, нравится. У моего заместителя и наследника определённо хороший вкус. 
    Скуало отчаянно дёрнулся снова, сопротивляясь, как мог. Ярость придавала ему сил, и он уже почти мог шевелиться. Повелитель усмехался холодно и презрительно, прижимая его к своему столу.
    — Что, пёсик не желает признавать другого хозяина, да? – его раскалённая ладонь легла на грудь мечника, туда, где под слоем одежды, кожи и рёберной клетки бешено стучало сердце с выжженной на нём Печатью Ада. – Пожалуй, теперь я понимаю Занзаса. Чем больше ты сопротивляешься, чем больше мне – и ему, очевидно, тоже – хочется тебя сломать, заполучить… Это похоже на действительно увлекательную игру.
     Некоторое время он находился в этой опасной близости, одной рукой надавливая на сердце, другой исследуя изгибы худощавого тела. Скуало рычал и вырывался изо всех сил. Но внезапно Повелитель отступил от стола на шаг и покачал головой:
    — Однако, у меня, в отличие от Занзаса, нет времени на подобные игры. 
    Он снял давление своей воли, и Скуало почувствовал, что вновь свободен. Не теряя времени, мечник метнулся к всё ещё открытому порталу, через который он сюда попал. Ему оставалось сделать к порталу только последний шаг, когда Повелитель, до того наблюдавший за ним со снисходительной усмешкой, вдруг сделал к нему неуловимое молниеносное движение, и в следующую секунду руки Скуало были заломлены назад, а Повелитель прижал его к себе спиной и наклонился к его уху:
     — Я советую тебе не задирать нос, мальчишка. Думается мне, что Занзасу недолго остаётся быть твоим хозяином и моей собственной игрушкой. И когда он падёт, я настоятельно рекомендую тебе засунуть свою гордость куда подальше и принять мою лояльность к тебе, как высочайшую награду. Подумай над моим предложением, Несущий Холод, хорошенько подумай.
    Скуало внутренне похолодел. Вывернувшись из хватки Повелителя, он отступил к порталу, ошарашенно глядя в ледяные красные глаза Верховного. И эти глаза, как он и боялся, сказали ему самое главное: Повелитель знал.
     Повелитель знал все их планы наперёд.

***

    Стояла глубокая ночь. Скуало сидел на перилах балкона, привычно укрывшись крыльями, и смотрел на ярко мерцавшие в ночном небе звёзды. Он размышлял.
    День переворота был назначен на завтра. За время, прошедшее с его визита к Повелителю, Скуало не раз и не два пытался убедить Занзаса, что план нужно срочно менять, что Повелитель всё знает, а значит, никакого эффекта неожиданности не получится. Но Занзас был слишком упрям, чтобы внять его предупреждениям. Он лишь отмахивался от его слов, утверждая, что ничего Верховный не знает, а только делает вид, потому что это якобы весьма разумное поведение в его ситуации. Ещё он говорил, что его дело – думать, а дело Скуало – только выполнять его приказы. В конце концов, Скуало в очередной раз убедился, что его не переспорить, и прекратил попытки отговорить его, но плохое предчувствие не отпускало его ни на миг, а своей интуиции он привык доверять.
    Так что теперь у него был свой собственный план, который он Занзасу говорить не собирался. Подумав об этом, мечник мрачно усмехнулся. Занзас, наверное, будет очень, очень зол, когда узнает об этом плане. Мечник надеялся только, что он до сих пор ничего не заподозрил. Потому что он знал, что должен осуществить задуманное, какое бы наказание не пришлось потом стерпеть…
    — Эй, мусор, — сонно окликнули его из комнаты. – Какого хрена ты там задницу отмораживаешь? Иди сюда, постель остывает.
    Скуало, вынырнув из своих мрачных мыслей, со вздохом спрыгнул с перил и вернулся в спальню, закрыв за собой дверь. Стараясь держаться, как ни в чём не бывало, он скользнул в кровать к Занзасу, дематериализуя крылья и накрываясь красным одеялом. В руках у Занзаса была начатая ещё за ужином бутылка виски.
     — За завтрашнюю победу! – произнёс Занзас, ухмыляясь, и, залпом выпив несколько глотков, протянул бутылку мечнику.
     Тот сделал вид, что пьёт, помня, что ни в коем случае не должен проглотить ни капли. То, что было в бутылке – помимо дорогого виски – предназначалось исключительно Занзасу.
     Когда он закончил притворяться, бутылку бесцеремонно вырвали из его рук и поставили на прикроватный столик, а самого мечника тут же прижали к кровати.
     — Занзас, — хохотнул он. – Нам нужно отдохнуть, ты же помнишь. Завтра важный день, и если у меня в этот день будет болеть задница, это будет не слишком хорошо, а? Да и тебе надо силы беречь!
     Занзас, не отпуская его, задумался, понимая, что он всё же прав. Затем ухмыльнулся ещё самодовольнее и прильнул губами к бледной шее, оставляя на ней крупный засос.
     — Ладно, — он хмыкнул и слез с мечника. – Я подожду до завтра. А завтра, мусор, тебя будет трахать уже новый Верховный Повелитель! Гордись, блядь!
     Скуало едва заметно вздрогнул и разом помрачнел.
     — Горжусь, горжусь…
     Занзас нахмурился, дёрнул его за волосы, поворачивая его лицо к себе и заставляя смотреть в глаза. 
    — Эй, мудак, не думай, что я не замечаю, как ты реагируешь, когда я упоминаю о нашем с тобой будущем. Тебя что-то не устраивает? Лучше скажи сейчас, потом будет поздно.
     Мечник вздохнул и обнял его, утыкаясь лицом в грудь. Ему не хотелось говорить сейчас о своих опасениях – или о своих планах. Не хотелось говорить, что не будет никакого будущего, никакого нового Повелителя… Поэтому он сказал то, что правдой было только отчасти.
    — Я не хочу тебя потерять, Занзас. А я потеряю, это точно. Ты изменишься, если убьёшь Повелителя и получишь его Силу. Эта Сила слишком огромна, она меняет своего носителя, подстраивает под себя. Ты уже будешь… не ты…
    — Что за хрень ты несёшь? – Занзас спокойно погладил его по волосам, пребывая в приподнятом настроении. – Ты что, мусор, предлагаешь мне не убивать Повелителя? Совсем крышу снесло, да?
     Скуало фыркнул, вдыхая его запах и понимая, что делает это, скорее всего, в последний раз.
     — Занзас, — сказал он очень тихо. – Ты всё, что у меня есть. Ближе тебя у меня нет никого.
     Занзас не ответил, продолжая молча гладить беловолосую голову. Потом он убрал руку и усмехнулся, переводя разговор на другую тему:
    — А как же твой монах, о котором ты мне рассказывал? Ты вроде бы говорил, что вы неплохо поладили? Признайся, ты с ним спал?
    Голос его был спокойным и по-прежнему благодушным, но в вопросе очень явственно слышалась скрытая угроза. Мечник обнял его крепче, пресекая все его домыслы о его неверности.
     — С кем, с Дино? Занзас, я ещё не до конца сумасшедший, чтобы иметь какие-то отношения с этим придурком! Да он же идиот, неуклюжий идиот и слабак! Ты думаешь, я могу позволить какому-то лоху меня трахать? Он просто… довольно неплохой. С ним можно поговорить и… он иногда – крайне редко – бывает полезен. Ничего больше. Клянусь.
     Занзас удовлетворённо хмыкнул. Они молчали. Потом Занзас снова прижал его к простыням и начал покрывать тело горячими поцелуями. Скуало не стал повторять довод о том, что нужно беречь силы – раз это не убедило Занзаса с первого раза, то не убедит вообще. Скуало закрыл глаза, наслаждаясь близостью, которая, по его мнению, вполне могла стать последней.
     Уже гораздо, гораздо позже, перед самым рассветом, Скуало высвободился из объятий любовника. Он вылез из кровати, некоторое время бездумно смотрел на крепко спящего Занзаса, потом оделся, достал из тумбочки возле кровати бумагу и ручку, сел с ними за низкий столик, раздумывая, что же написать. Так много нужно было сказать, уместить на жалком клочке бумаги… О том, какие тёплые у Занзаса руки, о том, какой он вообще охуенный, о том, что он сделал жизнь Скуало чуточку осмысленнее… Надо было сказать ещё о том, что долг – прежде всего, что он должен был сделать то, что собирался, непременно должен был, что это важнее даже, чем собственные планы Занзаса…
    Надо было сказать так много, но Скуало знал, что всё это будет бесполезно. Поэтому он просто черкнул лишь несколько сухих, чётких слов, оставил записку на своей подушке и бесшумно вышел из комнаты.
    Он уходил, отчётливо осознавая, что оставляет, возможно, самую большую ценность, которую когда-либо имел.


========== 12. Надежда ==========

***

     Занзас проснулся, как ни странно, от усталости.
     Он просто-напросто устал спать. Все мышцы затекли, кости издавали недовольный хруст при движениях. Пытаясь стряхнуть с себя остатки сна, Занзас сел в кровати и недоумённо огляделся, восстанавливая в памяти планы на сегодняшний день.
    И тут он вспомнил.
    День переворота! 
    Мгновенно проснувшись, Занзас вскочил с кровати, очень чётко ощущая, что что-то пошло не так. Не по плану. Внутреннее чувство времени подсказывало ему, что он спал не меньше недели, а значит, проспал свою собственную революцию. Но ведь этого не могло быть! Или…
    Где, интересно, шляется Скуало?
    С этой мыслью Занзас метнулся обратно к кровати. На красной подушке белела записка, явно написанная почерком мечника. Всего несколько слов:
     «Снотворное в твоём виски. Атаку возглавлю сам.»
     И несколько раз в конце записки было несколько раз яростно зачёркнуто ещё одно слово: «Прости»
     Занзас издал оглушительный яростный рык. Записка сгорела в его руках, бутылка виски, на которую мимолётно упал его взгляд, взорвалась и растеклась по стенам остатками жидкого стекла. Под его взглядом воспламенилась обивка кресел, вспыхнула тёмно-красная кровать с шёлковыми простынями, загорелись тяжёлые шторы на окнах.
     Он был не просто в ярости. Он был в бешенстве. Гнев буквально сжигал его, совсем как тогда, после освобождения из священных льдов. 
     Усилием воли потушив разгоравшийся всё сильнее пожар, Занзас открыл прямо в комнате огненный портал и шагнул в него, на ходу набрасывая одежду и перезаряжая пистолеты.

***

     Среди жителей Инферно ходила легенда, что резиденция Верховного Повелителя – и непосредственно его кабинет – менялись сами по себе, следуя воле каждого нового Повелителя.
     И Занзас ничуть не удивился, когда дворец Повелителя встретил его всё той же знакомой чернотой и безликостью. Если бы он увидел там белые мраморные стены и рыцарские гербы с главным символом в виде меча, он бы удивился – и разозлился тоже – куда как больше.
    Из сталактитового дворца выскользнула худая мальчишеская фигура, и Занзас молниеносно перехватил его за локоть, пока тот не смылся по своим делам.
     — Мусор, — прорычал он, едва сдерживаясь, чтобы не спалить случайно дотла всезнающего Бельфегора. – Ты скажешь мне, что произошло в моё отсутствие.
    Золотоволосый юный демон шипяще рассмеялся, даже не пытаясь вырваться и, кажется, не замечая, что от руки, которую сдавливал железной хваткой Занзас, начал валить чёрный дым.
    — Ши-ши-ши! Пока Его Некоронованное Величество так сладко спали, произошло очень много интересного, и-ши-ши! Семь земных дней назад Белый Рыцарь Его Некоронованного Величества организовал масштабное восстание против Верховного Повелителя! Было очень шумно, и, надо признать, довольно весело! Увы, всё закончилось слишком быстро… Все очаги восстания были быстро и жёстко подавлены армиями Повелителя, а из тех, кто специальным отрядом вламывался во дворец… — он снова издевательски засмеялся. – Из них никто не вернулся. Правда, замечательно?
    Занзас казался абсолютно спокойным, но, когда он с силой отшвырнул продолжающего смеяться Бельфегора, тело его вспыхнуло ослепительно-ярким яростным пламенем. Ни на кого больше не глядя, он смертоносным огненным вихрем промчался по безликим чёрным коридорам дворца.
     — ЧТО. ТЫ. С НИМ. СДЕЛАЛ?! – тяжёлые пафосные двери кабинета Повелителя слетели с петель от его мощного удара ногой.
     Повелитель при его появлении даже не оторвался от заполнения отчётов. Разъярившись от этого ещё больше, Занзас подошёл к столу и нацелил дула обоих пистолетов в черноволосую голову напротив. Недовольно вздохнув, Повелитель, наконец, соизволил обратить на него внимание и лениво откинулся в кресле, окидывая своего заместителя ледяным презрительным взглядом.
    — И почему я даже не спрашиваю, кого ты имеешь ввиду? – по губам его скользнула жёсткая усмешка. – Твой смазливый слуга предал тебя. И, что самое главное, предал меня. Он возглавлял отряд мятежников, попытался меня убить. Что, по-твоему, я должен был сделать с ним? Погладить по головке? Или, может, оттрахать до полусмерти, как поступаешь с ним в качестве наказаний ты? Нет, Занзас, детские игры закончились. Выкинь его из головы. Будущему правителю Инферно не пристало так злиться из-за какого-то мальчишки-предателя. Я назначу тебе нового помощника, и можешь трахать его, сколько заблагорассудится, уверяю, он будет ничуть не хуже в этом плане, чем твой белый крысёныш.
    Ярость Занзаса воспламенила кипу отчётов на столе и расплавила верхний слой сталактитовых стен. Щёлкнули взведённые пистолеты.
     — Грёбаный урод!!! – демон огня обнажил зубы в гневном оскале. —  Ты убил его! Это был МОЙ мусор, только МОЙ, и ты, сукин сын, не имел права расправляться с ним без моего согласия!!! Только я могу выносить приговор своему личному мусору!
    Ледяные красные глаза напротив полыхнули не меньшей яростью. Повелитель не повёл и бровью, но внезапно пистолеты в руках Занзаса раскалились и, расплавившись меньше чем за мгновение, обожгли ему руки жидкой сталью. Отчёты и стены погасли, казалось, совершенно неповреждённые. С шипением отбросив оплавленное оружие, Занзас попытался направить Силу на самого Верховного, но уже в следующее мгновение обнаружил, что прижат лицом к полу тяжёлым ботинком Повелителя и не может пошевелиться под давлением его Силы и его воли.
     — Ты снова забываешься, Занзас, — холодный голос, рвущий барабанные перепонки не громкостью, но вложенной в него Силой, звучал у самого уха. – Успокойся. Однажды, быть может, ты действительно убьёшь меня. Но не сейчас. Ты сейчас слишком слаб, у тебя нет ни плана, ни союзников, у тебя есть только твоя злость. Обычно твой гнев помогает тебе в сражении, Занзас. Но я не тот случай, поверь. Для того, чтобы биться со мной наравне, тебе необходим кристально-ясный разум и непоколебимое спокойствие. Ты же сейчас целиком во власти своих эмоций. Что этот мальчишка сделал с тобой? Самому-то не противно?
    Занзасу не было противно. Занзас искренне считал, что только он может расправляться со своей собственностью. Но, тем не менее, он понимал, что в чём-то Повелитель прав, и потому заставил себя успокоиться и перестать вырываться. Повелитель был прав хотя бы в том, что ему нужно мыслить трезво, чтобы победить этого ублюдка. Ярость продолжала бурлить в нём, но ему удалось взять её под контроль. Он мысленно поклялся себе, что теперь месть Повелителю будет гораздо более изощрённой и жестокой. Он этого, чёрт возьми, заслужил.
    — Тебе не за что меня ненавидеть, Занзас. Я, по сути, оказал тебе услугу, избавив тебя от этого предателя, который оказывал на тебя такое влияние. Но, признаться, я был немало удивлён тем, что этот глупый мятеж возглавил Несущий Холод, а не ты. Мне всегда казалось, что он не интересуется политикой и возможностью заполучить мою власть. Впрочем, я не сомневаюсь, что этот, как ты его называешь, мусор действовал в твоих интересах. Когда он со своим отрядом ворвался сюда, он, похоже, уже знал, что не сможет победить. Этот пёсик буквально самоубийственно предан своему хозяину.
    Занзасу казалось, что он хорошо себя контролирует, но стены и пол вновь занялись огнём, который Повелитель тут же потушил усилием мысли и вдавил лицо Занзаса в пол сильнее, ломая ему нос и лишая возможности дышать. Его Сила ударила Занзаса волной немыслимой боли во всём теле, и всё, что он мог – это глухо рычать и скрипеть зубами.
     — Успокойся немедленно,— приказал Повелитель всё тем же ледяным голосом. – Несущий Холод жив. Я сослал его пожизненно, на каменоломню. Я пощадил его, единственного из всех бунтовщиков, предвидя твою реакцию. И теперь я, надо сказать, уже начинаю жалеть о своём решении. 
     Занзас закрыл глаза. Чувство, отвратительно похожее на облегчение, тепло шевельнулось в его груди, практически незамеченное под напором охватившей его злости.
     — Ты успокоился, Занзас?
     Он снова скрипнул зубами, задыхаясь от боли и нехватки воздуха.
     — Да, Повелитель. Я чертовски спокоен, — это, как ни странно, было правдой, потому что к Занзасу успело вернуться его самообладание.
     Давление воли Повелителя тут же отступило, его нога убралась с головы его Правой Руки. Занзас осторожно встал, накрыв ладонью залитое кровью лицо. Ярость в его глазах сменилась холодной, презрительной ненавистью. Повелитель, вернувшийся в кресло, смотрел на него с лёгкой насмешкой, в очередной раз напоминая ему о своём превосходстве.
    — Я бы посоветовал тебе, — усмехнулся он, возвращаясь к отчётам. – Не искать Несущего Холод. Посоветовал бы, но ведь это бесполезно, не так ли?
     Занзас не ответил. Он молча отвернулся и шагнул в открытый только что портал, не видя больше надобности разговаривать с Верховным.
    Когда портал за ним закрылся, Повелитель только укоризненно покачал головой и вздохнул, пробормотав что-то про «глупую горячую молодость».

***

    Каменоломня была местом, куда ссылали только тех преступников, кто провинился перед Повелителем особенно сильно. Государственная измена – такое обвинение можно было бы приписать всем, кого туда ссылали, но факт был в том, что никакого государства не существовало в мире демонов. Существовал только Инферно и существовала воля Верховного Повелителя, которому все в Инферно должны были подчиняться. На каменоломне преступники занимались тем, что прорубали новые и новые пещеры, расширяя границы Инферно во все стороны земной коры. Здесь всегда было жарко от непосредственной близости к Ядру. И, разумеется, у преступников не было никаких нормальных условий для жизни – питались они только тем, кого могли поймать в подземельях сами – мелкими ящерицами и червями, спать приходилось в тесных клетках с другими преступниками, на голой земле, да и работать приходилось около двадцати двух часов в земные сутки.
    Скуало, однако, не жаловался. Во-первых, он твёрдо осознавал, что такой выбор сделал сам. Он вообще был бесконечно удивлён тем, что Повелитель его не прикончил, впрочем, уже после первых же трёх дней ссылки мечник начал думать, что Повелитель сохранил ему жизнь исключительно для того, чтобы наполнить её вечными мучениями. А во-вторых, каменоломня, несмотря ни на что, была всё же гораздо меньшим наказанием, чем Бездна. По крайней мере, здесь страдания приходились на долю его тела, но никак не разума.
     Именно поэтому надежда выбраться из этой проклятой дыры всё ещё теплилась в его сознании. И эта надежда уверенно вела его сквозь унылое существование в рабских условиях, сквозь ежедневную обессиленность от непрерывной тяжёлой работы, нехватки сна и голод, сквозь непрекращающиеся удары плети надсмотрщиков и сквозь цепи на его руках, сковывающие Силу. Эта надежда завела его в тесный карцер без единого окна, куда его посадили за драку с надсмотрщиком.
     Драка, надо признать, определённо не была удачной идеей. Теперь, сидя в душной камере, где он даже не мог вытянуть ноги, грязный с головы до ног, избитый до полусмерти, с Призраком Бездны, норовившем захватить его сознание в непроглядной темноте – теперь он это понимал. 
    Ты глупец, — сказал голос Призрака в его голове. – Ты не должен был так поступать. Ты мог погибнуть. Зачем тебе это? Ты готов был умереть за существо, поработившее тебя целиком и полностью. Это того не стоило.
    — Заткнись, — привычка говорить с самим собой, искоренившаяся было после того, как Занзас заглянул ему в душу, вернулась вновь. – Он жив, и это главное.
    Призрак говорил ещё что-то, но Скуало не слушал. Он знал, чего Призрак добивается – отобрать у него единственное, что у него осталось – надежду.
   Он не знал, сколько часов просидел так, прежде чем тяжёлая стальная дверь карцера с омерзительным скрипом отъехала в сторону, приоткрываясь.
     — На выход. К тебе посетитель.
     Мечник уставился на охранника с немалым удивлением – из карцера не выпускали менее чем через неделю, какой бы посетитель ни требовал встречи с заключённым. Если только этот посетитель не был такой важной персоной, как… Скуало разом помрачнел ещё больше, догадавшись, кто именно желает его видеть.
    Обычно посетители ждали встречи около каменной лачуги главного надсмотрщика, у всех на виду, так как «комнаты для свиданий» на каменоломне никогда не существовало. Но этот гость был настолько влиятельным, что ради него главный надсмотрщик предоставил для встречи свой дом, что только подтвердило догадки мечника.
     — Занзас? – старательно сдерживая дрожь в голосе, спросил он, входя в полутёмную комнату, усеянную хламом.
     Лачуга надсмотрщика была весьма и весьма скромной, так что заблудиться здесь не получилось бы даже при очень большом желании. Не получив ответа, Скуало сделал ещё пару неуверенных шагов.
     И получил удар в живот ногой с разворота. Последовавший за этим удар ногой по спине заставил его рухнуть на колени и согнуться пополам от боли. Мечник молчал и не делал попыток подняться, ожидая следующих ударов. Их почему-то не последовало, но поднимать взгляд или вставать на ноги Скуало всё равно не спешил.
     Занзас уселся на кровать перед ним, чуть наклонившись вперёд и сцепив руки перед собой в замок. Мечник почти физически чувствовал его ярость, но при этом тот оставался совершенно спокойным внешне. Повисла напряжённая, долгая тишина.
      — Мусор, — в знакомом голосе было ещё больше презрения, чем обычно. – Какого хрена?
      — Занзас, я…
     Быстрая пощёчина. Выжженный след от ладони на бледной щеке.
      — Заткнись.    
      Он послушно замолк и закрыл глаза. Скуало слишком хорошо помнил силу гнева Занзаса, и слишком хорошо помнил, как жестоко он обходится с предателями. Он до сих пор вздрагивал при воспоминании о своём наказании после попытки заморозить Занзаса. Снова повисла тишина.
    — У меня есть две версии, почему ты сделал это, — наконец, начал Занзас медленно, с нескрываемым раздражением в голосе. – Первая: тебе, кусок мусора, неожиданно захотелось власти, и ты решил, что, самолично убив Повелителя, ты обретёшь его Силу и расправишься со мной, таким образом устранив сразу двух своих врагов. Или, может быть, тебе хотелось не власти как таковой, но мести. Разумеется, это означало бы, что твоя тупая клятва была не больше, чем блеф. Но эту версию я хотя бы могу понять. И эта версия нравится мне, честно говоря, гораздо больше, чем вторая. Потому что по второй версии – ты просто идиот, а я не хотел бы думать, что на меня работают хронические имбицилы. По второй версии ты решил взять на себя командование не из-за амбиций или желания мести, а из-за того, чтобы не подставлять под удар меня. Итак, какую версию предпочитаешь ты, чёртов предатель?
     — Занзас, — мечник открыл глаза и осмелился посмотреть на него. – Он всё знал! Он знал весь этот план, от первого пункта до последнего, иначе, думаешь, почему он так быстро со всем справился? Почему он был готов к атаке? Да потому, что он знал! Я не имею ни малейшего понятия, каким образом он получил эту информацию, хотя и склоняюсь к мысли, что никто из наших не проболтался, скорее, мы его просто недооценили… Он бы убил тебя, Занзас. Я не мог этого допустить. Просто не мог, понимаешь, мудак ты зажравшийся?!
     Ещё одна пощёчина. Ожог на другой щеке. Презрительный взгляд полыхающих злостью красных глаз.
    — Значит, всё-таки идиот. Кто тебя просил, мусор, заботиться обо мне?! – гнев и презрение в голосе Занзаса били мечника даже больнее, чем он сам и местные надсмотрщики. – Ты считаешь меня жалким слабаком, как ты сам, судя по всему?! Да пусть этот мудак даже и знал обо всём, я бы смог победить его, одолеть не хитростью, так силой! А теперь, благодаря тебе, сука, у меня нет ни армии, ни моих союзников, ни уважения среди демонов, ни даже, чёрт побери, тебя! Ты лишил меня всего, слышишь, тварь, абсолютно всего – и всё из-за какого-то странного, неуместного чувства заботы, в которой я совершенно не нуждался и не нуждаюсь!
    Скуало молчал, закусив губу и низко опустив голову. Он не знал, что ответить на это. Теперь, когда он думал об этом, он понимал, что действительно должен был проявить больше веры в Занзаса. 
     Его захлестнуло внезапное отчаяние и чувство безысходности, и он вдруг остро ощутил,  что ему очень не хватает прикосновений тёплых Занзасовских рук и его горячих поцелуев. Он успел слишком сильно привыкнуть к уверенности, что он больше не один, что он может кому-то доверять, кому-то принадлежать… А теперь всё это так быстро разрушилось, и он не думал, что выдержит всё это – постоянные избиения, жуткие условия существования, нескончаемый голод и изматывающий режим, Призрака Бездны, одолевавшего всё чаще – когда не было хоть какого-то достойного стимула выжить.
      — Прости меня, Занзас…
      Никогда раньше гордость не позволяла ему просить прощения, но какая может быть гордость, когда он был полностью унижен, грязен, изнурён, лишён своей Силы, так сильно избит и к тому же обречён на вечные муки за то, что он считал благим делом, а обернулось его же глупостью?
    — Нет, — голос демона огня вновь стал спокойным и холодным. – Не прощу. Ты мне больше не нужен.
     Он поднялся, не удостоив стоящего на коленях мечника даже взглядом, и молча вышел, хлопнув дверью. Скуало так и не поднялся с колен, он сидел, сжавшись и уставившись в пространство. А потом он сжал голову руками и издал тоскливый, полный безысходности и отчаяния крик, похожий на крик, скорее, раненого зверя, но не человека.
    Потому что у него только что отняли самое главное – надежду.


========== 13. На пути к свободе ==========

***

     Занзас просверлил глазами своего нового помощника, пришедшего к нему с докладом. У помощника были коротко стриженные тёмные волосы, невыразительные тёмные глаза и экзотическая тёмная кожа. Он был довольно молод и, в общем, располагал вполне приятной внешностью, а ещё – Занзас знал – он был послушным, дисциплинированным и абсолютно компетентным. Повелитель специально подбирал такого кандидата на эту роль, чтобы тот максимально сильно отличался от прежнего работника, занимавшего эту должность. Этот новый помощник, чьё имя Занзас даже не попытался запомнить, без малейших возражений выполнял любые приказы, даже приводил для Занзаса разнообразных демонических шлюх, чтобы скрасить досуг хозяина, и, разумеется, этот новый помощник доносил Верховному Повелителю о каждом шаге его Правой Руки. Каждый заключённый и каждый упущенный им Контракт, каждый демон, с которым он общался по делу и не только, каждая шлюха, которую он к себе вызывал, каждое его слово и каждое движение неизменно попадало через доносчика к Повелителю.
   Всё теперь было очень правильно, очень закономерно, именно так, как и должно быть.
   И Занзаса это невероятно бесило.
   Чем больше времени утекало с тех пор, как Скуало оказался на каменоломне, тем отчётливее Занзас осознавал, что без строптивого непредсказуемого мечника жизнь становится какой-то… скучной.
   Но больше всего Занзаса бесил тот факт, что он ощущал себя теперь в точности как ребёнок, которого заботливые родители решили оградить от общения с плохой компанией. По сути, именно так всё и обстояло. Подумав об этом, Занзас тихо зарычал. Чёрт возьми, он не позволял собой командовать даже своему отцу в детстве, почему он позволяет делать это теперь какому-то грёбаному мудаку, возомнившего, что он лучше знает, что нужно для его благополучия?! Занзасу откровенно надоело, что о нём заботятся все, кому не лень, не спросив его мнения на этот счёт.
    К чёрту, к чёрту, к чёрту! Если он и является неразумным ребёнком в глазах древнего Верховного Повелителя, то этот ребёнок непременно должен перестать изображать из себя пай-мальчика и вернуть назад свою игрушку, которую у него отобрали с такой глумливой заботой!
    Осенённый такого рода мыслями, Занзас неторопливо поднялся с кресла, в котором сидел, и помощник прервал доклад, озадаченно глядя на начальство. Занзас недобро прищурился, глядя на него, и ухмыльнулся самой своей пугающей ухмылкой.
    — Эй, мусор, — насмешливо окликнул он помощника, продолжая разглядывать его всё с тем же недобрым прищуром. – Скажи мне, Верховный Повелитель теперь мной доволен?
    Помощник неуверенно поднял на него свои пустые тёмные глаза и равнодушно пожал плечами:
    — Это не мне судить, господин Занзас…
    — Именно тебе, жополиз хренов, — голос Занзаса сразу стал жёстче и нетерпеливее. – Я приказываю тебе ответить на мой вопрос. Доволен этот мудак или нет? Он доволен мной с тех пор, как я стал играть по его правилам? Он доволен мной, за эти полтора месяца ни разу не видевшимся с такой нежелательной для него личностью?
     Помощник сглотнул и испуганно попятился. Кажется, он сообразил, что что-то пошло не так. Но, в любом случае, это его осознание запоздало.
      — Да, хозяин, я думаю, Повелитель вами очень доволен… — ответил он, отчаянно надеясь, что  этот ответ окажется правильным.
      Увы, он не угадал.
      — Отлично, — ухмылка Занзаса стала шире и яростнее. – Значит, пора этому сукиному сыну перестать быть таким довольным.
      Вокруг застывшего в испуге темнокожего демона вспыхнуло безжалостное пламя. По наземной резиденции Инферно разнёсся его протяжный, полный боли и изумления крик.
     — Что? – непонимающе спросил он, сгорая заживо. – Что я сделал неправильно, хозяин?
    Занзас, которого уже окружали огненные всполохи телепортации, не удосужился даже повернуться в его сторону. Только вновь ухмыльнулся и небрежно бросил через плечо:
     — Ты просто связался с абсолютно неправильным мной.

***

    В доме надсмотрщика было темно и непривычно тесно, но это было единственное подобающее для встреч место на каменоломне. Занзас вальяжно расселся на чужой кровати, ожидая, пока к нему приведут нужного ему преступника.
    Наконец, дверь распахнулась, и главный надсмотрщик грубо втолкнул в дом молодого беловолосого демона. Тот, кого он привёл, упал от его толчка на четвереньки, и почему-то не спешил подниматься. Занзасу едва удалось сдержать злость при виде такого обращения с его собственностью. 
     — Проваливай, — сквозь зубы обратился он к надсмотрщику. 
     Тот, казалось, сомневался.
     — Но… господин Занзас, я должен вас предупредить, Верховный Повелитель приказывал нам ни в коем случае не оставлять этого бунтовщика с вами наедине…
     Ещё один акт непрошенной заботы Повелителя о своём наследнике.
     — Проваливай, — прорычал Занзас, уже не скрывая ярость. – Проваливай, если жизнь дорога. Я отменяю приказ Повелителя. И не советую ему об этом докладывать, — на теле надсмотрщика заплясали языки огня. – Ты меня хорошо понял? – тот испуганно закивал. – Тогда какого хрена ты ещё здесь? Съёбывайся отсюда и не возвращайся без моего разрешения, не то за последствия не отвечаю.
    Дверь хлопнула, оставив, наконец, Занзаса и его «гостя» наедине. Занзас заставил себя успокоиться и кинул недовольный взгляд в сторону так и не поднявшегося с колен пленника.
    — Встать, мусор.
    Скуало встал, и Занзас поднялся следом, подошёл ближе, чтобы лучше его осмотреть. В прошлый свой визит он был целиком во власти охватившего его гнева и разочарования, но теперь у него была возможность разглядеть мечника получше. Увиденное зрелище Занзасу определённо не понравилось.
    Скуало был откровенно жалок. Сначала в глаза бросалась неимоверная худоба – и без того никогда не страдавший избыточным весом мечник теперь стал окончательно похож на ходячий скелет. Белая кожа, истончившаяся до предела, туго обтягивала каждую косточку, и синяя сетка вен проступала пугающе чётким мертвецким узором. Скулы заострились ещё больше, щёки впали, и весь он казался ужасно угловатым, тонким, хрупким до невозможности. Тяжёлые кандалы, сковывающие Силу, казались форменным издевательством для его истончившихся рук с грязными обломанными ногтями, под которые забилась земля и кровь. Длинные белые волосы висели спутанными засаленными сосульками, оставив от себя лишь тень былой роскоши. Бледное измождённое тело, обнажённое по пояс, покрывал слой грязи и многочисленные синяки. И, как всегда с ним бывало, самым страшным казались его глаза – бесцветные, тусклые, с потухшим взглядом, тонущие в чёрных кругах от бесконечного недосыпа.
     Занзас помрачнел. Не такого Скуало он надеялся увидеть. Такой Скуало пробуждал в нём какие-то странные, раздражающие его чувства и порывы, вроде некого чувства вины, но Занзас отгонял непрошенные мысли изо всех сил. Он начал медленно обходить вокруг застывшего в молчании блондина, мысленно запоминая каждый синяк, каждую царапину, нанесённую его мечнику.
    — Это ещё что, мусор? – поинтересовался он недовольно, разглядывая жуткого вида узорный ожог на остром бледном плече.
     Ожог не был просто ожогом. Это было клеймо, и руны этого клейма складывались в одно слово: «предатель». Скуало не поднял взгляда, не повернулся в его сторону.
     — Повелитель, — отозвался он безжизненным и мёртвым каким-то голосом. – Поставил мне это лично. И позаботился о том, чтобы этот шрам не заживал.
     Занзас помрачнел ещё больше и двинулся дальше. Его взгляду предстала худая спина с чересчур чётко выступающими позвонками. Спина была вся покрыта глубокими кровоточащими ранами – явно следами от хлыста.
    — Почему не регенерируешь, мусор? – спросил он всё так же небрежно, словно бы его состояние мечника совершенно не интересовало.
    Скуало передёрнул плечами, не поворачиваясь. Голос его звучал глухо и по-прежнему мёртвенно.
    — Не успеваю. Шрамы каждый день появляются новые, старые просто не успевают затягиваться.
     Занзас не заметил, как непроизвольно сжал кулаки в порыве бессильной злости. Он сделал ещё несколько шагов, отметил довольно большую непонятную область на боку, покрасневшую и опухшую.
     — Упал неудачно,— безразлично ответил Скуало на очередной вопрос.
    Оказавшись вновь с ним лицом к лицу, Занзас, всё ещё не решаясь коснуться когда-то такого близкого существа – из смутного подсознательного опасения, что тот от его прикосновения рассыплется, таким он казался сейчас хрупким – тяжело вздохнул.
    — Кто-нибудь пытался с тобой… — он окинул хозяйским взглядом его бёдра. – Развлечься?
    Мечник отрицательно качнул головой:
    — Нет. Другие заключённые слишком изнурены, чтобы вообще хоть чего-нибудь желать. А местные надсмотрщики на заключённых не польстятся… — тонкие иссушенные губы тронула слабая усмешка, но глаза и голос оставались безжизненными. – Сам видишь, во что мы здесь превращаемся…
    Занзас чуть оскалился. Он прекрасно видел, во что здесь превращают преступников.
    — Призрак Бездны? Навещает?
    На этот раз на исхудавшем лице не мелькнуло даже тени усмешки. Он молча кивнул, едва заметно вздрогнув всем телом. Занзас вновь тяжело вздохнул, приблизившись уже вплотную. И, поддавшись внезапному порыву, протянул руку и погладил Скуало по щеке.
   — Тупой мусор, — сказал он тихо, с задумчивостью проводя большим пальцем по краю заострившихся скул, по линии губ и подбородка. – Ты мог бы сейчас жить в роскоши. Наслаждаться почти что свободой. Быть Правой Рукой нового Повелителя, быть моей Правой Рукой. А ты всё так глупо проебал, подставив и себя, и меня.
    На этот раз в бесцветных глазах всё же отобразился намёк на эмоции. Скуало как-то неосознанно почти потёрся о ладонь Занзаса щекой, наслаждаясь непривычной лаской, накрыл его пальцы на своей щеке холодной ладонью. Посмотрел в глаза.
     — Хватит, Занзас. Про то, что я идиот, тупой мусор и жалкое ничтожество мы уже, кажется, давным-давно выяснили. Ничего поновее ты мне сказать не можешь?
    Занзас усмехнулся – кажется, мечник приходил в себя и возвращался в своё привычное состояние вечного хамства. Рывком притянув его к себе, он быстро коснулся его губ своими, отмечая про себя, что к привычному вкусу добавилась горечь и соль.
    — Обойдёшься, мусор, — он обнял его почти что бережно, почти что нежно.
    — Ты же вроде говорил, что я тебе не нужен? – Скуало прижался к нему всем телом, хотя и старался, чтобы голос звучал по-прежнему равнодушно.
    Занзас не ответил. Только снова усмехнулся и поцеловал его уже гораздо менее осторожно, зато более жадно. И прежде, чем он потянул его к кровати, мечник посмотрел на него с самым серьёзным видом, поджав губы и нахмурившись, а потом вдруг выдал:
    — Я скучал по тебе, хренов урод.
    — Ещё бы не скучал, — хмыкнул тот в ответ, толкая его на чужую постель.
    И это прозвучало почти как «Я тоже».

***

    Несколькими субъективными днями позже Скуало стоял посреди вымороженной на много миль вокруг, а вокруг лежали трупы бывших товарищей по несчастью и надсмотрщиков, перемешанные и трудно опознаваемые. Он сильно шатался и едва не терял сознание от полученных ран, но, тем не менее, был ужасно доволен собой.
    На утро после визита Занзаса Скуало проснулся в кровати совершенно один, Занзас ушёл, не прощаясь, не оставив записки. Зато он оставил ему обширные ожоги на запястьях – следы от расплавленных цепей, сдерживающих Силу. А ещё он оставил ему потерянную было надежду и веру в то, что он ещё сумеет добиться чего-то большего в своей жизни, чем провести вечность в этом Аду.
    Поэтому он поднял бунт, использовал всю свою Силу, сражался отчаянно и яростно, как никогда прежде, чтобы получить свой путь к свободе. Теперь оставалось только успеть убраться из каменоломни прежде, чем Повелитель пошлёт сюда ударные войска. 
    Какое-то шевеление среди трупов привлекло его внимание, и мечник подошёл ближе. Там обнаружился один выживший, Скуало вспомнил вдруг, что этот парень вроде неплохо к нему относился в эти бесконечно долгие полтора месяца.
    — Эй, — позвал он раненого, давая ему глотнуть воды. – Я могу заморозить кровь, чтобы ты продержался подольше, пока не подоспеет помощь. Но взамен мне нужно, чтобы ты кое-что для меня сделал. Идёт?
    Парнишка кивнул, и Скуало, тратя последние капли Силы, чтобы холодом приостановить кровотечение из его ран, чуть улыбнулся.
    — Скоро, — он прищурился, глядя куда-то вдаль. – Сюда придёт Правая Рука Верховного Повелителя, поскольку этот грёбаный мудила пошлёт его разобраться в ситуации лично. Ты узнаешь этого урода – у него чёрные волосы и красные глаза, а ещё у него злобный и надменный взгляд, явно выдающий его ебанутость и манию величия. В общем, ты должен кое-что передать господину Занзасу, только убедись прежде, что вас не подслушивают.
     Парнишка снова понятливо кивнул, и улыбка Скуало превратилась в его прежнюю, похожую на звериный оскал ухмылку.
     — Передай ему, что я отправился к нашему общему с ним другу, — мечник прикрыл глаза и выпрямился, материализуя белые кожистые крылья за спиной. – К другу, который ни черта не смыслит в дурацкой священной воде.


========== 14. Ревность ==========

***

     Занзас в очередной раз окинул угрюмым взглядом возвышавшееся перед ним древнее здание из светлого мрамора, местами покрывшегося мхом и вьюном. Здание было огромным, в несколько корпусов и этажей, имело вид назидательный и мирный, как, в общем, и было положено выглядеть Храму Солнца. Храм Занзасу откровенно не нравился, и он уже несколько долгих минут размышлял, сжечь чёртов Храм сразу или всё же сначала посмотреть, есть ли внутри чёртов предательский мусор.
    В конце-концов рациональность всё же победила, и он, тихо выругавшись, сдержал свою разрушительную натуру, поднялся к парадному входу по рассыпающимся от времени ступенькам и постучал в дверной молоток.
     Открыли ему не сразу. Сначала внутри Храма послышался какой-то странный шум, чьи-то вскрики и звуки многочисленных падений. Потом – топот множества ног. А потом тяжёлые двери храма, наконец, отворились, и взгляду Занзаса предстал радостно улыбающийся парень с короткими пшеничными волосами – весь в ушибах и следах чересчур близкого знакомства с лестницей. Занзас опознал его сразу, хотя Скуало рассказывал об этом человеке всего пару раз.
    — Дино Каваллоне, — хмуро припомнил он его имя и сразу решил перейти к делу. – Мой мусор здесь?
    Упомянутый Каваллоне, к которому уже подбегали со всех сторон обеспокоенные товарищи, озадаченно моргнул, разглядывая Занзаса. Улыбка его стала слегка неуверенной.
     — Э? – выдал он мудро.
     — Мусор, — раздражённо повторил Занзас. – Длинноволосый. Тощий. Альбинос.
     — Ааа! – сразу же обрадовался парень. – Так вы о Скуало! Тогда вы, должно быть, тот самый Занзас! Проходите, пожалуйста, будьте нашим гостем!
     Выражение, с которым Дино произнес это «тот самый», Занзасу не понравилось. Да и в Храм ему совершенно не хотелось заходить, он надеялся разобраться со всем этим по-быстрому, но, видимо, ему всё-таки придётся задержаться дольше желаемого. Мысленно пообещав себе отучить тупой мусор искать укрытие в подобных местах, Занзас незаметно вздохнул и проследовал за Дино внутрь Храма Солнца.
    Внутри он недовольно огляделся, отмечая по себя, что изнутри Храм казался даже больше, чем снаружи. Украшенные самыми разнообразными фресками и росписями стены выглядели величественно, одухотворяюще – настолько, что Занзасу с новой силой захотелось сжечь всё тут к чертям.
    От мыслей о прекрасном его прервало появление Скуало. Тот спускался по лестнице – той самой, с которой не столь давно навернулся Каваллоне. Глянув на своего мечника, Занзас нахмурился ещё больше: этот Скуало вновь разительно отличался от предыдущего себя. Исчезли чёрные круги под глазами, грязные лохмотья сменились белым шёлком, волосы приобрели прежний, расчёсанный, чистый, в общем – роскошный вид, на лице цвела задумчивая спокойная полуулыбка-полуухмылка. Не исчезла полностью только болезненная худоба, но и она, похоже, постепенно сходила на нет, и к изголодавшемуся на каменоломне телу быстро возвращалась нормальная масса. По всему было похоже, что с мечником здесь обращались на удивление хорошо. Слишком хорошо, судя по его сытому и совершенно дерзкому взгляду из-под белых ресниц.
    — Занзас! – блондин улыбнулся ещё довольнее и одним ловким прыжком перемахнул через несколько ступеней сразу, оказываясь в самом низу лестницы. – Быстро ты добрался, однако! Что там Повелитель, рвёт и мечет?
    — Ты в розыске, — сухо сообщил тот в ответ, подходя ближе. – А я… — он усмехнулся. – Под домашним арестом. Мне запрещено покидать резиденцию Инферно, пока ты не будешь найден. Так что лучше бы нам поскорее вернуться в мой дом, там удобнее будет отбиваться от приспешников моего самозваного грёбаного «папаши».
    Улыбка мечника не изменилась ни на йоту. Занзас обнаружил, что, когда его мечник так открыто наглеет, его нестерпимо хочется… хочется. Он неосознанно почти оскалился, схватил его за запястье и потянул на себя, намереваясь стереть эту наглую ухмылочку грубым поцелуем, но тот резко отстранился и ужом вывернулся из хватки.
    — Почему бы нам тогда не остаться здесь? – та же наглая улыбка искрилась и в переливающихся всеми холодными оттенками льдистых глазах. – Сюда его приспешники уж точно не доберутся, да и сам грёбаный Повелитель об этом месте не знает.
     Занзас внимательно посмотрел на него, недобро прищурившись.
     — Ты, я вижу, что-то слишком уж прижился здесь, а, мусор? – начал он с тихой угрозой в голосе. – Что, этот твой Дино…
     Договорить ему не дал подозрительный звон металла и страшный грохот, раздавшийся откуда-то из бокового крыла Храма. Мечник, внимательно к этому грохоту прислушивавшийся, вдруг мигом перестал улыбаться, наглые глаза сверкнули синевой.
    — Этот идиот что, опять трогает мою коллекцию мечей?! Я его точно убью!!! – заорал он, перекрывая громкостью странный шум, и ринулся куда-то прежде, чем Занзас успел его остановить и поинтересоваться, в чём дело.
    Решительно ничего не понимающий Занзас так и остался стоять в одиночестве – Дино куда-то незаметно слинял и, судя по всему, он и был причиной грохота.
    — У него что, в этой дыре ещё и собственная коллекция мечей уже завелась?! – спросил он в пустоту, злясь всё больше и на себя, и на Скуало, и на чёртов Храм.

***

    Весь следующий день Занзас искал Скуало по всему Храму, чтобы, наконец, разобраться окончательно в происходящем. Обнаружил он мечника только под вечер, причём обнаружил в таком компрометирующем положении, что разобраться с ним захотелось сразу вдвое сильнее. А именно – он обнаружил его мило болтающим с идиотом Каваллоне, который уже не на шутку начинал выбешивать Занзаса. некоторое время он угрюмо наблюдал за парочкой, подмечая, что Скуало, по привычке яростно отстаивающий своё мнение, не добивался от Каваллоне никакого эффекта, потому что монах в ответ на все его заявления только запальчиво смеялся и снисходительно хлопал его по плечу. Но, что самое интересное, Скуало от такой наглости монаха не бесился ещё больше, а тоже начинал понемногу улыбаться и посмеиваться. Потрясающе, подумал Занзас. Этот неуклюжий улыбчивый мусор уже начал делать его длинноволосый мусор таким же придурком!
    Потом Дино попытался подняться на сцену в главном зале Храма. Попытка чуть было не завершилась очередным фееричным падением, но Скуало вовремя его подхватил и, сердито ворча, бережно поставил на ноги. Занзас заскрежетал зубами так громко, что какая-то его часть, ещё не охваченная злостью, успела удивиться, что на этот скрежет никто из собравшихся в зале не обратил внимания.
    Наконец, оставив Дино, Скуало прошёл в зал и уселся на свободное место рядом с Занзасом, как ни в чём не бывало. Вопреки раздирающей его иррациональной почти злости, Занзас не спешил начинать разборки. Он молча подождал, пока Дино на сцене начнёт собрание Храма, чтобы не привлекать излишнего внимания. Подождал, пока Скуало, тихо насвистывая какую-то незатейливую мелодию, перестанет слушать болтовню Каваллоне и начнёт полировать меч – явно новенький – полой белоснежного одеяния. И только тогда, не глядя на него, процедил:
    — Ничего не хочешь объяснить мне, мусор?
    Мечник удивлённо глянул на него, пожал плечами, продолжая полировать меч.
    — Ты имеешь в виду Дино? Да нечего тут объяснять. Он мой… друг, — Несущий Холод на удивление тепло улыбнулся. – Я был в отчаянии из-за всех этих наших с тобой ссор и вечных разборок.  Я был раздавлен, унижен до предела – тобой, между прочим. Да и вся эта хрень с Бездной и моим безумием… А Каваллоне нашёл меня. Предложил помощь. Поддержал в трудный момент. Ко мне никто так ещё не относился, понимаешь? Он совершенно бескорыстно помогал мне, а я – ему, потому что этот придурок оказался абсолютно непохожим на всех, кого я когда-либо знал. Сначала я чурался его, не доверял по укоренившейся в Инферно привычке не доверять никому. А потом… привык как-то. Тут у них в Храме мне всегда рады, несмотря на то, что я, в общем-то, демон, и, по сути, должен бы считаться у них врагом. Мне как-то… спокойно здесь. Никто меня тут не бьёт, — он многозначительно покосился на Занзаса и снова отвёл взгляд. – Никто тут ничего от меня не требует, мне позволяют жить в своё удовольствие. 
    — Друг, говоришь? – Занзас, пропустивший мимо ушей все остальные реплики мечника, холодно прищурился, глядя, как Дино со сцены то и дело ищет Скуало в толпе глазами. – А ему ты об этом сказал? 
     — Ты о чём? – удивление в голосе мечника было либо настоящим, либо очень искусно разыгранным.
     — Я о том, мусор, что этот кретин, по-моему, претендует на нечто большее, чем быть просто другом. Тем более, я в эту хуйню с дружбой и бескорыстной помощью нихрена не верю.
    Он не повернулся в сторону Скуало, но услышал, как тот устало вздохнул рядом с ним, заметил краем глаза его снисходительную – совсем как у Дино, чёрт побери! – улыбку.
    — Занзас, — тихо произнёс мечник. – Ты ведь вообще ни во что не веришь. Не будь таким мудаком. Я же говорю тебе, Дино – просто друг. Единственный мой друг, к слову. Я думаю, я имею право на единственного друга в своей жизни. Но это ничего не значит. Я уже говорил тебе это, Занзас, и могу повторить ещё раз, — тонкие холодные пальцы коснулись его плеча, серо-голубые сверкающие глаза вспыхнули совсем близко от его лица. – Я твой. Полностью.
     Занзас не ответил. Он наблюдал за Дино, который, закончив собрание, сразу же отыскал Скуало и начал радостно звать его куда-то, ничуть не смущаясь присутствием Занзаса.
     — Ну пошли, Скуалооо! – протянул тот, за руку вытягивая мечника с места. – Там новый адепт пришёл, пошли посмотрим на него!
     — Ну и что, мне-то что за хрен на него глазеть? – недовольно возразил Скуало, мигом забывая о своём хозяине и как будто неохотно поднимаясь.
     — Но одному мне туда идти скучно!
     Дино сделал щенячьи глазки, смотря на друга с таким умоляющим выражением, что, будь на месте мечника Занзас, он бы, несомненно, пнул эту невинную мордашку хорошенько. Но Занзас этого не сделал, решив понаблюдать за реакцией своего мечника. И в очередной раз поразился, увидев, как Скуало в ответ на жест этого придурка только сердито вздохнул, проворчал что-то неодобрительное и позволил ему увлечь себя прочь. Занзас видел, как Дино с радостью берёт «друга» за руку, видел, что свою ладонь у него мечник почему-то не вырывает, хотя и продолжает привычно ворчать и делать нелюдимый и недовольный вид. А ещё Занзас прекрасно видел и счастливое выражение идиота Каваллоне, и тёплую улыбку в ледяных глазах, улыбку, которая должна была появляться только благодаря ему, Занзасу, а не какому-то чокнутому монаху.
    Занзас всё видел. И делал соответствующие выводы.

***

   Последней каплей в и без того маленькой чаше терпения Занзаса стал подслушанный им разговор.
    Всё вышло случайно. Занзасу не спалось – в Храме всю ночь звучали отвратительные песнопения, якобы помогающие здоровому сну. Он решил прогуляться, чтобы хоть на некоторое время ослабить напряжение, которое оказывал на него весь этот чёртов Храм Солнца и чёртовы монахи, лезущие к его собственности. Спускаясь по погружённой в ночной мрак главной лестнице, он услышал приглушённые голоса и увидел две сидящие на нижних ступеньках фигуры, одна из которых выделялась в темноте длинными белоснежными волосами. Пару мгновений он раздумывал, нарушить ли их идиллию, но затем всё же решил, что с этим можно и подождать. Бесшумно затаившись в стенной нише, он напряг слух и зрение, чтобы как можно больше фрагментов этого, несомненно, интересного разговора дошли до него.
    Скуало и Дино на ступеньках распивали какую-то тёмную жидкость из одной бутылки, скорее всего – алкоголь, но не слишком крепкий.
    — Так это, — тихо спросил мечника монах. – Тот самый Занзас? 
    Опять это «тот самый». Занзаса такие намёки уже начинали порядком выводить из себя.
    — А какой ещё, по-твоему? – услышал он ворчливый ответ Скуало. – Занзас – он единственный. К счастью, наверное. Больше одного Занзаса на этот несчастный мир уже слишком много. Порой мне кажется, что одного его – тоже чересчур…
    Занзас постарался не очень громко скрипеть зубами, чтобы себя не выдать. Разговор, оказывается, становился всё интереснее. Дино же внизу только тихо рассмеялся.
    — Ну да, после всего, что ты мне о нём рассказал, я тоже так думаю. Слушай, он что, взаправду однажды сжёг тебя целиком?
     Мечника передёрнуло, и он залпом осушил несколько глотков из бутылки. 
     — Предпочитаю об этом не вспоминать.
     Они немного помолчали. Потом Дино забрал у Скуало бутылку и сделал пару осторожных глотков.
     — Скуало?
     — Мм?
     — Почему ты не уйдёшь от него? – голос Каваллоне вдруг стал на удивление серьёзным, разом растеряв всю дурашливость. – Твоя Печать Ада, конечно, мощная штука, но мы можем заблокировать её действие. Да и в Храме тебе предоставят убежище с радостью. Но ты почему-то, хоть и продолжаешь практически регулярно заглядывать к нам в гости, упорно отказываешься оставаться здесь надолго и всё равно возвращаешься к нему. Терпишь то, что не способен вытерпеть ни один че… ни одно существо, находящееся в своём уме. Я не понимаю этого, Скуало.
    Занзас прислушался ещё внимательнее, почему-то жаждая и одновременно не желая услышать ответ, но Скуало, как назло, сохранял томительное молчание.
    — Знаешь… — наконец, выдал мечник так тихо, что Занзас едва-едва слышал его со своего места. – С ним… тяжело, да. Иногда ужасно тяжело. Чёрт, бывают моменты, когда мне хочется не просто придушить его, а раскромсать, растерзать на тысячи окровавленных кусков, и чтобы он хорошенько почувствовал боль каждым этим кусочком! – и он тут же выдохнул, сменяя свирепый тон на какой-то задумчивый и почти что мечтательный. – Но он того стоит. О, поверь, он действительно стоит всех этих мучений и всей этой боли.
     Занзас обнаружил, что довольно ухмыляется. Он увидел, как Дино, резко отвернувшись от мечника, залпом осушил бутылку до дна и зажмурился.
     — Хорошо, — глухо отозвался монах, не открывая глаз. – Хорошо, я понимаю. Мы ведь… друзья, верно? А друзья должны понимать такие вещи…
     Скуало воззрился на него со смесью раздражения и непонимания. Занзас подумал с некой долей самодовольства, что он гораздо лучше этого никчёмного монаха умеет справляться с хроническим кретинизмом своего мусора. Вновь повисло молчание.
     — Ладно, — раздражённо заметил Скуало, поднимаясь на ноги. – Я сделаю вид, что ничего двусмысленного в последней фразе не услышал. Вставай, идиота кусок, я помогу тебе добраться до твоей спальни, а то в такой темени ты непременно грохнешься и перебудишь своим грохотом половину Храма.
     — Не такой уж я и неуклюжий,— обиженно пробормотал Дино, к которому быстро возвращалась привычная непосредственность.
    Мечник только закатил глаза и протянул другу руку, помогая подняться. Занзас хмыкнул и, развернувшись, так же бесшумно скрылся за поворотом лестницы прежде, чем его успели заметить. Всё, что ему было нужно, он уже услышал.

***

    На следующее утро Занзас, хмуро войдя в так называемую «комнату медитации», где собрались после обеда (понятие утра у демона огня было весьма размытым) все основные священнослужители Храма Солнца, и, отыскав в толпе отдыхающих монахов треплющегося с Дино мечника, сразу же безапелляционно заявил:
    — Мы уходим, мусор. Пора домой.
    Скуало мрачно посмотрел на него, явно недовольный, что его самопровозглашённые каникулы закончились.
     — Занзас, не дури, здесь безопаснее, да и необходимости особо нет… 
     Занзас не дал ему договорить, с рычанием прижав его к ближайшей стене и впившись в нахальный рот жёстким поцелуем, прокусывая тонкие губы до крови. Монахи вокруг разом притихли. Краем глаза демон видел Дино, застывшего, как столб.
     — Занзас, твою мать! – яростно зашипел мечник, безуспешно пытаясь вырваться из его хватки. – Ты охуел вообще?! Здесь же, блядь, люди смотрят! И Дино…
     — И Дино, — перебил его Занзас, многозначительно ухмыляясь и целуя бледную шею.
     Блондин, запрокинувший голову и послушно подставляющий шею кусачим поцелуям, прошипел какое-то бессвязное ругательство. Потом до него дошло, и он изогнулся, с удивлением заглядывая любовнику в глаза.
     — Хееей… Занзас, ты что… ревнуешь? Мне казалось, мы с этим уже разобрались!
     Тот поставил на его шее ещё несколько засосов, яростно срывая с него идиотскую белую монашескую рясу и прижимая его к стене всё решительнее. Монахи начали по-тихому тактично покидать комнату медитации. 
    — Ревнуют, — усмехнулся он, проникая в него пальцами. – Только слабаки. Я же просто самым доступным способом помечаю свою территорию и свою собственность.
     Скуало не нашёлся, что возразить. Дыхание его сбилось, и он с тихими стонами прогибался в темп резким движениям любовника. Когда Занзас, больно приложив его затылком об стену, приподнял его бледные расцарапанные бёдра, забросил себе на бёдра его ноги и рывком стянул с себя штаны, он успел заметить, что в комнате, кроме них двоих, к тому времени остался только тот, для кого и предназначалось всё представление. Дино стоял весь бледный, заметно дрожал и явно был приведён этим зрелищем в немалую ярость, но не вмешивался и не говорил ни слова. Потом Занзас резко вошёл в мечника, стараясь проникнуть как можно глубже, больнее, довести Скуало до исступления, до хрипоты, чтобы этот ублюдок стонал так, как стонет грязная шлюха. Чтобы ни у кого больше не оставалось сомнений в том, чьей собственностью он является.
    Когда мир на бесконечно долгое мгновение взорвался перед глазами обоих любовников, Дино всё ещё стоял, как вкопанный. И только после того, как Скуало, тяжело дыша, повис на Занзасе, утыкаясь лбом ему в плечо, Каваллоне развернулся и быстро зашагал к дверям.
    — Уходите с миром, господа демоны, — бросил он им холодно, не оборачиваясь и шагая на удивление ровно, ни разу не споткнувшись вопреки привычке. – И не приводи его больше в нашу обитель, Скуало, будь добр. Храм Солнца всегда был и остаётся обителью спокойствия, света и доброты. Не приводи его, старый друг, не приводи сюда это зло. Прощайте, демоны, в следующий раз мы можем встретиться уже врагами.
     Ответом ему была тишина и тихая, довольная ухмылка Занзаса, уже окружённого огненными всполохами телепортации.


========== 15. Прощаясь с вечностью ==========

***

15. ПРОЩАЯСЬ С ВЕЧНОСТЬЮ

***

     Посреди гостиной материализовалось существо неопределённого возраста и пола.
     — Господин Занзас! – пискнуло существо, нашарив хозяина дома тревожным взглядом масляных чёрных глазок. – Меня прислал Пове…
     Выстрел прервал его на полуслове. На ковре вместо посланника осталась кучка пепла. Скуало вздохнул, окидывая взглядом порядочное количество таких вот кучек на полу. Убирать всё это, конечно, придётся ему. Причём без помощи Силы. Занзас всё время издевательски повторял, что «труд сделал человека из обезьяны, сделает и из бесполезного мусора». 
     — Хей, Занзас, ты не думаешь, что следовало выслушать хотя бы одного из них? Ты так и намерен бесконечно отстреливать каждого посланца?
     — Убирай молча, мусор. То, что я намерен делать – не твоего ума дело, прислуга.
     Мечник поджал губы и, пробуравив Занзаса злым взглядом, опустился на четвереньки и начал сметать пепел в совок. Одновременно с этим виски у Занзаса в бокале заледенел, а пол под его ногами стал ощутимо скользким. Скуало всё ещё не очень хорошо научился игнорировать подобные замечания, хотя прекрасно знал, что Занзас всегда говорил подобное исключительно для того, чтобы позлить его, что у него, в общем, пока получалось.
    Следующий посланник, явившийся ровно через три минуты после предыдущего, не успел сказать вообще ничего. Скуало грязно выругался и протестующе отбросил совок прямо в новую кучу пепла на дорогом ковре.
    — Занзас! Сукин ты сын! Прекрати! Я тебе не горничная! Либо уймись, либо заставь убирать их останки кого-нибудь другого! И вообще, ты, блядь, соображаешь, что делаешь?! Такими темпами к нам сам Повелитель заявится! От него ты тоже надеешься просто так отстреляться?
    Словно бы услышав его слова, по дому прошлась ужасающая волна Силы. Стёкла со звоном вылетели из окон, стакан с уже разогретым до нормального состояния виски в руке Занзаса лопнул, усеяв осколками его руку и пол под ногами. Из ушей и из носа у демона огня хлынула кровь, всё его тело сковало болью. В Силе слышался чёткий приказ встать на колени, но Занзас, сохраняя видимое спокойствие, дошёл до своего кресла и осторожно опустился в него, чтобы чужая Сила не вдавливала его в пол. Он глянул на мечника – тому явно приходилось гораздо хуже: он рухнул на четвереньки, руки его дрожали, с бледного лба капал пот, а кровь, помимо ушей и носа, стекала ещё и изо рта, что было явно плохим признаком. Занзас, однако, не хотел, чтобы его мусор выглядел таким слабаком в глазах того ублюдка, который послал эту волну.
    — Встать, мусор, — приказал ему Занзас напряжённым голосом, вцепляясь в подлокотники кресла.
    Скуало посмотрел на него дикими, мутными от боли глазами, но послушно поднялся на ноги и, шатаясь, добрёл до кресла, встал по правую руку от своего «хозяина», где тяжело прислонился к стене и постарался принять достойный вид.
     Почти сразу же рядом с ними запылал огненный портал. Сам Повелитель, однако, не появился, вопреки ожиданиям, а ограничился лишь тем, что использовал портал в качестве голосовой связи. Но Занзас подозревал, что Повелитель наблюдает за ними сквозь этот портал из Инферно. Чёртов ублюдок устроил это шоу только для того, чтобы продемонстрировать, что может посылать невероятное количество своей Силы даже на огромные расстояния. Занзас скрипнул зубами.
     — Занзас.
     Демон огня мрачно посмотрел на портал. 
     — Занзас, нехорошо убивать моих посланцев просто потому, что тебе не хотелось их выслушать, — снисходительная усмешка была так отчётливо слышна в голосе Верховного, что Занзасу нестерпимо хотелось показать ему фак и послать куда подальше. – Неужели ты думал, что сможешь так просто от меня скрыться? 
    — Нет, разумеется, Повелитель, — процедил он сквозь зубы. – Я бы никогда не посмел подумать, что смогу одурачить твою неоспоримую гениальность. 
    Портал разразился жутким раскатистым звуком, напоминающим гром. И только когда он утих, Занзас понял, что только что впервые слышал смех Повелителя.
    — Наглеешь всё больше, щенок, — голос Повелителя разом потерял всё показное миролюбие. – Надо сказать, ты меня очень сильно рассердил своей глупой выходкой. Вернее, сразу двумя глупыми выходками – сначала устроил побег с каменоломни этому недоноску, потом ещё и нарушил мой запрет покидать резиденцию, чтобы этого самого недоноска найти и вернуть. Мало того, теперь ты убил сорок семь моих подчинённых, что может означать только твоё очевидное нежелание подчиняться мне добровольно. Осторожнее, Занзас, я могу решить, что ты снова затеваешь переворот. Быть может, на этот раз мне стоит отправить на каменоломню уже тебя?
    Занзас собирался ответить, но несдержанный белобрысый придурок опередил его.
    — Нет! – крикнул он, кажется, забыв, с кем говорит. – Он не виноват, урод!
    — Конечно, не виноват, — очень ласково ответил Повелитель.
    Кровь изо рта мечника тут же хлынула не просто струйкой, а целым потоком. Как-то странно выдохнув, он схватился обеими руками за сердце и боком завалился на пол. Занзас тихо выругался – он уже успел забыть, что Печать Ада тесно связывает её носителя не только с его хозяином, но, прежде всего, с Верховным Повелителем. Давление чужой Силы на него сразу ослабло, когда Повелитель переключил внимание  на Скуало. Но Занзас не спешил вставать с кресла, старательно делая вид, что корчащийся на полу рядом с ним мечник его не волнует. Однако, когда тот начал задыхаться и синеть, Занзас всё же не выдержал.
      — Отпусти его, мудак. Он мне ещё пригодится.
      Скуало продолжал задыхаться.
      — Отпусти его, чёрт возьми! 
      Скуало на полу возле кресла как-то странно обмяк, но кровь всё ещё хлестала из его рта. Занзас схлестнулся своей волей с волей Повелителя, яростно сражаясь за влияние на Печать Ада. Но Сила Верховного была несоизмеримо больше.
     — ОТПУСТИ. ЕГО. ГРЁБАНЫЙ. УБЛЮДОК!
     И неожиданно всё прекратилось. Боль перестала сковывать Занзаса и сотрясать в судорогах худощавое тело мечника. На лицо блондина начал возвращаться цвет, кровь остановилась.
     — Он тебе настолько дорог, Занзас?
     В мерцающих льдистых глазах отразилось облегчение пополам с удивлением от осознания того факта, что жизнь не кончилась вот так внезапно. Занзас задумчиво посмотрел в эти глаза и усмехнулся уголками губ:
     — Он моя собственность, и поэтому может умереть только от моей руки. Я думал, я достаточно ясно выразил это в прошлый раз.
     Льдистые глаза вспыхнули насмешкой и благодарно закрылись на мгновение. Портал молчал и, казалось, о чём-то раздумывал. 
     — Хорошо, — усмехнулся, наконец, Повелитель. – Хорошо, Занзас. Я подожду, пока ты прикончишь его сам. А пока что расплатись за его жизнь и за свой глупый поступок. Храм Солнца должен быть уничтожен полностью со всеми служителями.
     Занзас вскинул на огненный портал удивлённый взгляд, помрачнев ещё больше. Надо же, и про это чёртов сукин сын узнал!
     — Подмоги я не дам. Это задание только для тебя и… твоего движимого имущества.
     «Движимое имущество»,  поднимаясь с пола, недовольно раскрыло рот, явно для того, чтобы снова неосторожно что-нибудь вякнуть. Ладонь Занзаса молниеносно накрыла ему рот, не давая издать ни звука.
     — Да, Повелитель. Как прикажешь, — Занзас зло сплюнул на пол, не отнимая ладони от лица мечника.
     — Не подведи меня на этот раз.
     Портал полыхнул, напоследок ударил ещё одной волной Силы и исчез. Занзас убрал ладонь, раздражённо вытерев её об одежду Скуало.
    — Я не… — угрюмо начал мечник.
    — Ты хочешь сказать, что не будешь сражаться против этого твоего Дино, верно, мусор? – мрачно перебил его Занзас. – А теперь заткнись и слушай меня, уёбище хреново. Если ты помнишь, я из-за тебя лишился на неопределённое время возможности нормально сражаться с этим мудаком, потому что Силой в чистом виде он меня пока что превосходит. И если раньше он прикончил бы только тебя, то теперь, в случае провала, я тоже под угрозой. Ты этого хочешь, мусор? Хочешь второй раз меня подставить?
    Тот решительно замотал головой и закусил губу.
     — Нет. Я не хочу этого, Занзас. Я… я всё понял. Я тебя не подведу. 
    
***

     Уже позже, когда Занзас и Скуало вдвоём сражались не только против всех боеспособных адептов Храма Солнца, но и против сил союзных храмов и орденов, он понял, что этот чёртов Повелитель с самого начала всё знал.
   Знал, что всё оружие и доспехи в Храме Солнца и в подобных ему орденах делают особыми, закалёнными в священном пламени, способными легко противостоять Силе обитателей Инферно. Знал, что монахи, обычно такие мирные и пацифистки настроенные, будут защищать свою обитель ревностно и умело, как бывалые воины. Знал, что святое оружие способно убить демона навсегда, и никакая регененрация не поможет. Знал, что на Скуало даже не будут направлены основные атаки, знал, что мечнику монахи не станут причинять сколь-либо серьёзного вреда. Знал, что при таком раскладе Занзасу придётся не нападать, а только сдерживать натиск врагов. Знал, что при таком распределении сил эту битву демонам не выиграть без подкрепления.
    Чёртов Повелитель с самого начала всё знал.
    И когда позади Занзаса, отстреливающегося от окружавших его со всех сторон врагов, открылся огненный портал, это только подтвердило его подозрения.
    Отступай, Занзас. Ты хорошо поработал.
     На этот раз голос Повелителя звучал в самой голове Занзаса, минуя уши. Занзас оскалился и мысленно послал Повелителя ко всем чертям. Он абсолютно не понимал, чего вообще этот ублюдок хочет. «Хорошо поработал» в понятии Занзаса означало «Уничтожил все помехи», а ведь битва была в самом разгаре, и счёт был пока не в его пользу.
    Я сказал, отступай. Ты проигрываешь. Мне не нужен твой труп. 
   А чей тогда нужен?
   Нового наследника искать слишком долго. Отступай.
   Чёрта с два, сказал ему Занзас так же мысленно. Сбегают только слабаки.
   Отступай. Это приказ.
   Занзас послал его матом на всех известных ему языках и продолжил отстреливать противников. И тут же, разумеется, поплатился за неповиновение – через портал его ударило мощнейшим потоком Силы, и он рухнул на колени, чувствуя себя так, будто на него давит весь вес мира. Сражаться одновременно на два фронта – с монахами и с Повелителем – было вдвойне самоубийственно. Выругавшись сквозь зубы, Занзас решил, что с него хватит.
    — Мусор, — позвал он сражающегося рядом с ним Скуало. – Мы уходим.
    Мечник кивнул, направился к нему, с боем пробираясь сквозь плотное кольцо врагов. Занзас, которого сразу же отпустила Сила Повелителя, поднялся на ноги, повернулся к порталу…
     И тут время, казалось, замедлилось.
     Раз.
     Скуало кричит что-то предупредительное, но Занзас не слышит – все звуки заглушает шипение огня в портале рядом с ним.
    Два.
    Занзас разворачивается ровно в тот момент, чтобы понять, что не успевает уклониться от направленного на него освящённого меча. 
    Три.
    Белая тень, быстрее молнии, легче ветра. Меч, направленный в Занзаса, леденеет за долю секунды. Белая тень бросается к нему…
    Четыре.
     …и останавливается в двух шагах, замирает на месте. Скуало непонимающе хмурится, смотрит на Занзаса глазами, полными удивления и… боли. 
   Пять.
   Потом переводит взгляд куда-то вниз, замечает торчащий в груди конец чужого меча. Улыбается как-то странно. И неестественно медленно падает.
   Всё случилось за каких-то пять секунд. Занзас поначалу не ощутил ничего, кроме удивления. Помнится, он ещё успел отметить про себя, что крови из сквозной раны почему-то не идёт совсем. А потом он посмотрел на меч, который монах выдернул из тела демона, и увидел, что меч весь странно светится и кажется прозрачным. Чёртово священное оружие.
    А потом пришла ярость. Всесокрушающая, беспощадная, она вспыхнула ослепительно-ярким огненным кольцом вокруг них, выкашивая подчистую сразу несколько рядов врагов, не позволяя никому приближаться к демону огня и к лежащему на земле мечнику. Тем монахам, кого настигла эта ярость, не помогли даже закалённые святой водой доспехи. 
    Оставь крысёныша, Занзас. Он нам не нужен. Возвращайся домой.
    Ну, разумеется! Чёртов ебанутый сукин сын, хренов ублюдок, он всё знал с самого начала! С самого начала это чёртово задание было предназначено только для того, чтобы устранить не Занзаса, а мечника! Урод, тварь, мразь, сука, мудак чёртов, он всё знал, знал!!!
    Успокойся немедленно. И выполняй приказ. Оставь его и уходи оттуда.
    Занзас даже не стал тратить сил, чтобы ответить этому ублюдку. Его ярость разгоралась всё больше, силясь сжечь и огненный портал, но тщетно. Он бросился к умирающему Скуало, внимательно его разглядывая, ища хоть малейший признак того, что его ещё можно спасти.
    Тот умирал странно и долго. Из сквозной раны в груди сочилась не кровь, но какой-то белый пар, от которого разило лютым холодом. Губы блондина посинели, на щеках и ресницах образовался иней, зубы застучали друг об друга, худощавое тело начала сотрясать крупная дрожь. Меч, которым его ранили, очевидно, убивал не плоть и кровь, как обычное оружие. Он убивал демоническую сущность, а человека убивала его же Сила, которая стремилась забрать носителя с собой. 
     — Не смей подыхать, мусор. Ты меня слышишь? Не смей. Ещё рано. Только я могу тебя убить. Ты не подохнешь, пока я не скажу, ясно? – Занзас опустился на колени рядом с мечником, осторожно придерживая ему голову.
     Скуало всё ещё улыбался – удивлённо, светло, спокойно. Глаза, переливающиеся мириадами холодных оттенков, смотрели на Занзаса как-то бессмысленно, словно не узнавая.
    — Не смей подыхать! Я не позволю тебе, мусор! Ты же поклялся, помнишь?! Я сказал, тебе рано подыхать! 
    Мечник удивлённо моргнул. Прошептал что-то беззвучно, одними губами, продолжая глупо и обречённо улыбаться. Он сказал всего три слова, но Занзас сумел разобрать только что-то вроде «Я… тебя…»
    — Что? Громче, мусор! Не молчи! Не смей молчать, это приказ!
    Скуало попытался повторить громче. Не вышло. Он тут же зашёлся сухим, страшным кашлем, и, осознав тщетность своих попыток, отрицательно покачал головой. И медленно закрыл глаза, теряя сознание. Занзас глухо выругался и крепко прижал его к себе, с тревогой вслушиваясь в каждый хриплый вздох. А вздохи становились всё реже.
    Некоторое время он сидел так, слушая угасающее дыхание и рёв бушующего вокруг них пламени. Он всё не мог поверить, что всё разрушилось так быстро. А ведь он уже не сомневался, что Скуало будет рядом с ним целую вечность. А теперь… теперь оказалось, что эта вечность никогда не была надёжной.
   Вскоре он услышал стук копыт рядом, прямо за стеной огня, укрывающей двух демонов. Подняв взгляд, он встретился глазами ни с кем иным, как с Дино Каваллоне. Тот выглядел, как настоящий рыцарь – на превосходном белоснежном коне, не страшащемся пламени, в сияющих золотых доспехах, со светящимся мечом в руке – точно таким же, как тот, каким ранили Скуало, только меч Дино был короче и уже. Спешившись, монах подошёл вплотную к огню. Занзас наблюдал за ним с ненавистью и бессильной злостью.
    — Занзас, — мягко начал Дино. – Прошу тебя, оставь Скуало и уходи. Его ещё можно спасти, поверь.
     Занзас молчал, продолжая яростно прижимать к себе быстро холодеющее тело. Вздохи становились отчаяннее и реже.
    — Занзас, — голос монаха стал твёрже и решительнее. – Мы теряем время. Он умирает. Но, повторяю, я и мои собратья из Храма Солнца можем его спасти. Пойми, умирает не он. Умирает демон внутри него. Фактически, сейчас он – человек. Подумай над этим, Занзас. Если даже он сейчас выживет, он уже будет тебе не нужен. У него не будет регенерации, чтобы справляться… — он невольно вздрогнул, но сразу же взял себя в руки. – Чтобы справляться с твоими издевательствами в частности и с жизнью демона в целом. У него не будет Силы, чтобы сражаться наравне с остальными выходцами из Инферно. У него не будет возможности заключать Контракты, чтобы приносить хоть какую-то пользу. И у него не будет вечной молодости. Он будет быстро стареть, как обычные люди. Он больше тебе не нужен. 
   — И поэтому я должен отдать его тебе?! – Занзас в гневе зарычал, сжимая тело своего мечника всё крепче в неосознанном собственническом жесте. – Хуй тебе, усёк, отродье?! Я лучше собственноручно его уничтожу, чем позволю тебе его забрать!
    Он действительно думал, что без колебаний убьёт свой мусор, только чтобы он не достался грёбаному Свету. Он уже призвал Силу, но…
     Но внезапно в памяти замелькали совершенно ненужные и бесполезные сейчас картинки, на которых был запечатлён Скуало с самой первой их встречи. Сначала – белокрылый демон, гордый, с завораживающими глазами, со снисходительной хищной ухмылкой, демон, спасший его из ледяной пустыни. Потом – Скуало, весь окровавленный, избитый, всё ещё такой непокорный. Затем – Скуало, только-только вышедший из Бездны, тихий, послушный, до невозможности хрупкий, ищущий его объятий и прикосновений. Потом мелькнул Скуало, стоящий в снегу на берегу священной реки, наблюдающий за заморозкой Занзаса со странной грустью в глазах. После – Скуало, сжигаемый его пламенем дотла, улыбающийся его возвращению, целующий его сквозь смертоносный огонь его гнева. Наконец, он увидел Скуало маленьким мальчиком, со смешными короткими волосами, с огромными наивными глазищами, ухаживающим за тёмно-красной ядовитой розой…
    Нет, понял вдруг Занзас. Он не сможет убить этого идиота. Просто не сможет.
    Но решаться на что-то было необходимо – время утекало с непозволительной скоростью, и мечник в его руках уже почти не дышал. Занзас оскалился и снова глянул на терпеливо ждущего по ту сторону огненной стены Дино.
     — Говоришь, он мне не нужен? – спросил он тихо и зло. – А тебе, монах? Тебе он нужен?
     Дино улыбнулся печально и в то же время необыкновенно светло.
     — Ты не представляешь, как сильно, — ответил он так же тихо.
     Занзас закрыл глаза, принимая окончательное решение. Он устало вздохнул, осторожно опустив умирающего на землю, и огненное кольцо разом погасло, повинуясь его воле. Дино, благодарно кивнув, подошёл ближе, взял бессознательного Скуало на руки. Занзас заметил, что тот держит мечника так бережно, будто самое дорогое своё сокровище в целом мире.
    — Не ищи его больше, — сказал Каваллоне, чуть нахмурившись. – Не ищи с ним встреч, не порти ему жизнь. Он теперь человек, и он заслужил второй шанс. Не лишай его этого шанса, очень тебя прошу. Забудь о нём, Занзас. Он больше тебе не нужен. Ты всегда приносил ему одни страдания, так позволь ему отдохнуть хотя бы теперь. Это было бы с твоей стороны самым лучшим подарком.
     Занзас не ответил, отрешённо глядя на водопад блестящих белоснежных волос перед собой. Дино развернулся и пошёл к коню.
    Как только Занзас поднялся на ноги, на него явно хотели возобновить атаку. Но Дино, усаживая на коня так и не пришедшего в себя мечника, остановил монахов необыкновенно властным для него жестом:
    — Нет, братья. Пусть он уходит с миром. Всё, что нужно, — он с нежностью глянул на лицо Скуало. – Мы уже сделали. Пусть демон уходит с миром.
     Занзас кинул на Скуало ещё один прощальный взгляд, вырывая белоснежный образ из всех мыслей и из сердца, куда тот так бесцеремонно забрался. Мысленно он раз и навсегда стирал все ненужные теперь совместные воспоминания, пытаясь усмирить бушующую внутри него глухую боль. 
      А потом, ни на кого больше не глядя, он резко развернулся и шагнул в огненный портал.


========== 16. Солнце ==========

***

    Скуало бежал в полной темноте. В этой темноте не было ни земли, ни неба, вообще ничего. Он не знал, куда бежит, и не знал, откуда. Он попробовал закричать – и не услышал своего голоса. В темноте был только сокрушающий, смертоносный холод. Скуало остановился, отчаянно вертя головой в поисках выхода. Ему начинало казаться, что он в этой тьме застрял навсегда…
    Так вот что такое – смерть.
    И тут вдалеке вспыхнул слабый огонёк. Скуало потянулся к этому свету, как к последней надежде, потянулся изо всех сил, ни за что не желая упускать его. Огонёк приближался медленно, нестерпимо медленно, как будто и не приближался вовсе. Скуало казалось, что он замёрзнет насмерть прежде, чем достигнет огонька… Но неожиданно огонёк резко приблизился, и всё накрыло тёплым золотым светом… 
    Мечник очнулся и обнаружил себя в чьих-то объятиях.
    — Занзас! Неужели..?
    Докончить он не успел, потому что быстро восстанавливающееся сознание подсказало ему, что свет, льющийся на него со всех сторон, определённо не яростные огненные всполохи, а чужие волосы, щекочущие ему шею и щёки, совсем не угольно-чёрные, пропахшие дымом, кровью и властью. Эти волосы были лохматыми, золотыми, и пахли только солнцем и летом. Несколько смутившись, Скуало осторожно отстранил от себя Дино и удивлённо заглянул ему в лицо.
     — Ты очнулся, Скуало! Я так рад! – монах улыбнулся одной из самых идиотских своих улыбок и снова его обнял.
     Скуало огляделся, всё ещё плохо соображая, что происходит. Он обнаружил, что сидит в чьей-то большой кровати, застеленной белым, в просторной светлой комнате с несоразмерно большими окнами. По странным витиеватым росписям на стенах Скуало понял, что находится в Храме Солнца. Мало того, царивший в комнате страшный беспорядок – если не сказать, хаос – очень ясно указывал на невезучего владельца комнаты. Вздохнув и снова отцепив от себя этого самого «владельца», мечник устало откинулся обратно на подушку, чувствуя себя как никогда слабым и беспомощным.
     — Я тоже этому рад, бля, — проворчал он, закрывая глаза. – Сколько я продрых?
     Дино заботливо укрыл его сползшим было одеялом.
     — Несколько дней. Не так уж много, учитывая, какой сложный был у тебя случай. Сила всё не желала отпускать тебя, и…
     Мечник тут же вновь резко сел в кровати и, сжав кулаки, потрясённо уставился на друга.
     — Сила? Ты хочешь сказать, что теперь я…
     — Человек, — тот утвердительно кивнул и вновь по-идиотски улыбнулся.
     Скуало застонал сквозь зубы и выдал такую залихватскую тираду, что у Дино моментально покраснели уши. Мечник глянул на него с нескрываемой злостью.
     — Какого хрена ты вообще меня спас?! Тебя кто-нибудь об этом вообще просил, твою мать?! Ты вообще, блядь, понимаешь, что наделал?! Теперь я совершенно бесполезен и жалок! Я был демоном почти всю свою грёбаную жизнь, что мне теперь, по-твоему, делать?! Выращивать цветочки и спокойненько ждать старости в какой-нибудь тихой деревушке?!
       Дино смотрел на него полными такой обиды и печали глазами, что Скуало мгновенно пожалел о своём срыве. Ругаться с Дино – это всё равно, что пинать щенка. Так же бесполезно и бессмысленно.
     — Ох, Скуало, — монах склонил голову набок и пару раз обиженно моргнул. – Но ты ведь можешь остаться в Храме! Здесь тебя все любят. У тебя будет крыша над головой, хорошие товарищи, еда в достатке. Разве это не здорово? А ещё – ещё ты можешь здесь сколько угодно практиковаться с мечом! У тебя же здесь уже целая коллекция, помнишь? Я почти и не трогал её, разве что один раз, из любопытства… ну, хорошо, пару раз… Но она осталась практически целой! А на Храм ещё часто всякие бандюги нападают! Так что недостатка в боях тебе не будет. Вот, послушай, недавно…
    Мечник, не особенно вслушиваясь в болтовню Каваллоне, улёгся обратно и, отвернувшись к стене, устало закрыл глаза. Он чувствовал себя бесконечно слабым, бесполезным и ужасно уставшим. Прежний мир рушился, терял смысл, таял прямо на глазах, оставляя после себя только пепел и пустоту…
    — Не волнуйся, — вдруг сказал Дино тихо и серьёзно. – Я же теперь рядом. Я помогу тебе.
    — Да кому, бля, нужна твоя дурацкая помощь?! – хмуро отозвался Скуало.
    А сам подумал: хорошо. Хорошо, что он, вопреки всему, не остался один.

***

    Скуало много размышлял о своей новой жизни. И постепенно приходил к выводу, что не так уж всё плохо.
    Он думал о том, что, сколько он себя помнил, он всегда был один. Он был одинок, когда был просто никому не известным юнцом с большими амбициями и страстью к боям. Он был одинок и тогда, когда стал демоном. В Инферно он считался нелюдимым бунтарём и изгоем. Около века он был совершенно один, до тех пор, пока в его жизнь не ворвался Занзас. Ворвался – в прямом смысле, вместе с бесконечной болью, унижением и страданием, вместе с восхищением и удивлением, вместе с непонятным чувством уважения и – парадоксально – безопасности. Было что-то ещё, что-то такое, что он отказывался признавать вслух, что-то, о чём знал только глупый мальчишка внутри него. А теперь – теперь было всё, что угодно – слабость, отчаяние, скука – но никак не одиночество. Теперь он был постоянно окружён не просто людьми, но товарищами и друзьями, которые о нём заботились, поддерживали при необходимости, не лезли в его прошлое, не копались в его психологических заскоках. И, вопреки его ожиданиям, отнюдь не проповедовали ему мир, добро и прочую хипповскую дрянь. Служители Храма оказались людьми спокойными, весёлыми, на удивление понимающими. С ними можно было поговорить абсолютно обо всём, начиная от чистки оружия и кончая философией о мире в целом. 
    Больше всех, разумеется, старался Дино. Дино беспрерывно болтал – в основном о ерунде, Дино бегал за ним наподобие хвостика, Дино постоянно солнечно улыбался, Дино вытворял всякие глупости, не оставляя мечнику времени на раздумья о собственной бесполезности. Дино, как и обещал, был рядом.
   Скуало думал об этом и в другом ключе. Он думал о том, что в этой жизни за всё приходится платить. Чтобы что-то получить, нужно непременно что-то отдать. Когда-то он отказался от своей свободы и от возможности жить нормальной человеческой жизнью, чтобы получить Силу и практически вечную молодость. Затем он отказался от своей гордости и от своих принципов, чтобы получить возможность быть с Занзасом. А теперь он отказался от Занзаса, от Силы, от вечной молодости, от амбиций, чтобы получить – что? Второй шанс? Спокойную жизнь? Друзей? Новую вечность?
    По всему выходило, что не во всех случаях обмен получался равноценным.
     О Занзасе мечник спросил только один раз. В тот вечер они собрались в общей храмовой кухне на праздничный ужин, чтобы, по словам Дино, отметить «удачное спасение Скуало». Самому Скуало по такому поводу хотелось исключительно напиться до зелёных чертей, но Каваллоне с таким энтузиазмом организовывал этот ужин, что Скуало всё же согласился на нём присутствовать, дабы не показаться неблагодарным. Потом он, правда, слегка пожалел о своём решении, так как весь ужин Каваллоне готовил собственноручно. И при этом очень, очень старался, что не могло не привести к катастрофе.
     — Дино? – тихо позвал мечник, хмуро разглядывая странную красноватую массу у себя на тарелке, что Каваллоне торжественно объявил «Форелью по-королевски». – Могу я тебя кое о чём спросить?
    Монах повернулся к нему с сияющей улыбкой и набитым ртом.
    — Ммм? Фто фпрофить? Пофему ты нифево не еф, кфтати? – невнятно пробубнил он, с аппетитом жуя свою подозрительную на вид стряпню.
    Скуало закатил глаза и дал монаху лёгкий подзатыльник:
    — Сначала прожуй, потом говори, придурок! Это серьёзно, мать твою!
    Подзатыльник, естественно, привёл к тому, что неудачливый монах тут же подавился, и его кинулись спасать сразу несколько ближайших к нему человек. Скуало подозревал, что они были только рады прерваться от поедания странной и явно несъедобной массы. Когда Дино откашлялся (несколько монахов тут же благополучно смылись под шумок), Скуало снова опустил взгляд в тарелку и, вздохнув, решился:
    — Дино… Что с Занзасом?
    — Ну, думаю, он жив, по крайней мере, мы его не тронули.
    — Ясно, — мечник на мгновение прикрыл глаза и постарался не выдать всех обуревающих его эмоций, изобразив полное равнодушие. – А он… не приходил? Не спрашивал обо мне? 
     Дино какое-то время молчал. Улыбка его стала явно натянутой.
     —  Нет. Он не приходил. И не придёт.
     — Ясно.
     Скуало закусил губу, пустым взглядом уставившись на «форель по-королевски». Но потом он справился с собой и чуть оживился, хотя глаза оставались пустыми. Он попробовал это жуткое блюдо, сразу же скривился – ему стоило больших усилий удержать содержимое своего желудка внутри. «Форель» отдавала вкусом тухлого кальмара и при этом была очень щедро посыпана… сахаром.
    — Дино, — постарался произнести мечник как можно терпеливее, глядя, как остальные жертвы этого ужина один за другим вскакивают из-за столов и уносятся в направлении туалета. – Сделай одолжение. НИКОГДА БОЛЬШЕ НЕ ГОТОВЬ!
    О Занзасе он с тех пор не спрашивал вообще.

***

    — Дино, ну что за грёбаный детский сад?! Почему мне нельзя открыть глаза?!
    — Потому что это сюрприз! – торжественно ответил ему Дино в двадцать пятый раз.
    «Сюрприз» выходил что-то слишком уж подозрительным. Через пару месяцев после прибытия Скуало в Храм Солнца, в один прекрасный день, Дино очень торжественно – с ещё большим энтузиазмом, чем во время памятного ужина – оповестил мечника о том, что он должен завязать глаза и немедленно идти с ним. Учитывая, что при закрытых глазах приходилось опираться только на Дино, идея звучала довольно паршиво. Предчувствия мечника не обманули – по дороге к этому самому «сюрпризу» Дино – а с ним, соответственно, и Скуало, которого тот тащил за руку – споткнулся бессчётное количество раз. Кажется, они успели пересчитать все лестницы, все пороги и все лежащие не на своих местах посторонние предметы, такие как попавшийся им под ноги храмовый толстый кот и всяческие коряги на улице. Скуало беспрестанно ворчал и всё время порывался снять с глаз треклятую повязку, искренне не понимая, какого чёрта вообще он согласился на эту авантюру. Тем не менее, повязку он так и не снял, и на Дино орал даже меньше обычного, и вовсе не потому, что его руку монах держал очень крепко, а его беспечная болтовня не давала вставить и слова. А потому, что ладонь у Дино была приятно тёплая и мягкая, а его щебетание странно успокаивало, заставляло довериться и расслабиться.
   Наконец, Каваллоне остановился и – всё так же по-идиотски торжественно – разрешил ему снять повязку. Но руку так и не отпустил.
    Скуало обнаружил, что они пришли к какому-то просторному двухэтажному дому, лишённый всяческой мебели. В самом доме было чисто, светло и на удивление уютно. Дом мечнику как-то сразу понравился, и он чуть улыбнулся – именно о таком доме он всегда мечтал.
     — И что мы здесь забыли? – постарался пробурчать он как можно более недовольным голосом.
     Дино улыбнулся широко, радостно, счастливо, продолжая держать его за руку.
     — Это – твой дом. Мы с остальными обитателями Храма поняли, что тебе всё-таки нужно отдельное от нашего муравейника гнёздышко. Так что мы все скинулись и… в общем, ты дома, Скуало. Теперь ты действительно дома.
     Скуало против воли улыбнулся тоже, чувствуя, как в душе поднимается тёплая благодарная волна. Он смотрел на свой дом, на свой красивый и просторный дом, который ещё предстояло обустроить, и вдруг впервые искренне засмеялся. Он смеялся долго, с этим смехом из него будто выходили остатки всех перенесённых им страданий и одиночества, всех тех мучений, которые пришлось пережить. Дино рядом с ним улыбался и непонимающе хлопал глазами.
     — Скуало, ты в порядке? – обеспокоенно спросил он. 
     Отсмеявшись, мечник широко улыбнулся и с облегчением вздохнул, крепче сжав тёплую ладонь в своей руке.
    — Да в порядке, не волнуйся… Просто… — он помолчал, а потом фыркнул тихо-тихо, словно насмехаясь над самим собой. – Просто ты даже не представляешь, как долго я ждал от кого-нибудь подобных слов.

***

    В камине неярко горел огонь. В натопленной комнате было недостаточно жарко, чтобы духота становилась неприятной, но достаточно тепло, чтобы Скуало, у которого вечно мёрзи ноги по ночам, мог, наконец, согреться. Тяжёлые синие шторы были плотно задёрнуты, потому что за окном неспешно падал первый в этом году снег, а снег Скуало с некоторых пор совершенно невзлюбил. Снег напоминал ему слишком о многом. На стенах висели гобелены, изображающие различные битвы, даже несколько рыцарских щитов нашли себе место над камином в качестве боевых трофеев. Скуало этими трофеями гордился – девять известных рыцарей, девять побед, девять щитов, и это было только начало. Число желающих проверить слухи о новом талантливом мечнике, живущем неподалёку от Храма Солнца, росло с каждым днём.
    В результате у него теперь было всё, чего он когда-то лишился. Верные друзья-соратники, собственный дом, возможность регулярно практиковаться в бою, а главное – свобода. Или главным элементом его новой жизни всё же был Дино? Мечник это для себя пока не решил.
    Он и Дино сидели на большой кровати из красного дерева – другую мебель у мечника к себе в спальню притащить как-то всё руки не доходили – и говорили о прошедшем дне, о том, что ещё нужно бы сделать в этом новом доме, о новых храмовых адептах и о прочей незначительной ерунде, наслаждаясь комфортом и уютом, который создали собственноручно. 
     — А как на нас косились, когда мы тащили сюда всю эту твою охапку мечей! Как думаешь, все соседи теперь считают тебя страшным разбойником?
     Скуало расхохотался, вспомнив это сегодняшнее небольшое приключение.
     — Да уж, наверное! Да похрен мне на них как-то! А уж грохота было, когда ты всю свою часть этой моей коллекции уронил! Наверное, все в округе решили, что началось светопреставление!
     Они засмеялись вместе, хоть Дино и пытался пробормотать что-то в оправдание своей неуклюжести.
    — Ну что, Каваллоне, — довольно протянул мечник, доставая откуда-то из-за кровати бутылку вина. – Вот теперь пора отметить новоселье! Теперь, когда тут не только голые стены, но и настоящий жилой дух!
    Монах согласно кивнул.
    — А из чего мы пить будем?
    — Да из горла прямо, а тебе что, Каваллоне, хрустальные фужеры подавай?
    Они снова засмеялись. В комнате было тепло и уютно. С любопытством понаблюдав, как мечник пытается открыть бутылку зубами, Дино нетерпеливо её отобрал и попытался открыть сам, утверждая, что знает какую-то «особую технологию открывания бутылок».
    — Блядь, Каваллоне, ты так всё прольёшь! Дай покажу, как надо!
    — Ну Скуало! Я сам всё знаю! Ты что, мне не веришь?
    — Верю, бля, верю, во всём, кроме таких важных вещей, как открытие дорогого вина! Дай сюда, я лучше сгрызу нахрен эту пробку!
    Он схватил бутылку, и их ладони встретились. Каждый тянул бутылку на себя. А потом Каваллоне вдруг резко посерьёзнел и посмотрел на Скуало каким-то странным нерешительным взглядом, не отпуская его рук.
     — Скуало? – спросил он тихо-тихо.
     — Чего тебе? Бутылку отдай!
     — Скуало… прости меня?
     — За что это? – мечник так опешил, что даже выпустил бутылку из рук.
     Дино аккуратно поставил так и не открытую бутылку возле кровати. Потянулся к Скуало, мягко взял его лицо в ладони и приблизил к себе.
     — За это, дружище.
     Поцелуй вышел тёплым, неуверенным, но возмутительно приятным. Дино целовал его осторожно, словно безмолвно спрашивал разрешения, одобрения… Скуало зажмурился, собирался отстраниться, спросить, какого чёрта, но…
     Но обнаружил, что за всё время своей новой человеческой жизни ужасно соскучился по такой вот ласке. И, в конце концов, подумал он, почему бы, чёрт возьми, и нет? Почему он должен был отвергать того, кто был к нему так добр, кто сумел сделать его практически счастливым? Он решил, что пора уже отвыкать от старых привычек. Нужно было отказаться от прошлого раз и навсегда.
    Поэтому он сделал то, чего так хотел от него Дино – разрешил и одобрил. Он чуть приоткрыл рот, позволяя углубить поцелуй, не стал сопротивляться, когда Каваллоне бережно уложил его спиной на кровать и начал осторожно снимать с него одежду. Скуало изрядно нервничал, у него давно не было секса, да и он чересчур беспокоился по поводу того, изменятся ли теперь их с Дино отношения, ведь они хорошие друзья, и нужно ли что-то большее…
    Однако он быстро забыл о своих сомнениях. Руки у Дино были ласковые, тёплые, на удивление умелые, а поцелуи – настолько нежные, что хотелось стонать в голос от удовольствия. От Дино пахло солнцем и одуванчиками.
     — Ты правда не против? – спросил он, целуя его в уголок губ и поглаживая его бёдра.
     Мечник улыбнулся и вернул ему поцелуй с удвоенной нежностью.
     — Не дури, Каваллоне. Перестань спрашивать разрешения и просто доставь нам обоим удовольствие.
     И он доставил. Скуало чуть слышно выдохнул, когда он вошёл в него, но Дино и тогда остался предельно осторожен и заботлив. Скуало давно не ощущал себя таким нужным и таким важным. Ему казалось, что он погрузился в бесконечно ласковый и тёплый солнечный вихрь, знающий его лучше его самого. А потом, в какое-то мгновение, мир расцвёл миллионами солнечных красок, и Скуало уткнулся Дино в шею с счастливой почти улыбкой на губах, с улыбкой, которая становилась всё привычнее в последнее время.
     Всё, что ни делается, подумал он, всё к лучшему.


========== 17. Не забывай ==========

***
    
     Занзас задумчиво посмотрел на бутылку странного ярко-красного напитка, стоящую на чёрном столе. Этикетки на бутылке не было, что свидетельствовало о том, что пойло было добыто отнюдь не с человеческих прилавков. 
    — Подарок, — ухмыльнулся Повелитель, проследив за его взглядом. 
    Занзас изогнул бровь и расположился в кресле напротив Верховного, закинув ноги на его стол. 
    — В честь чего такая щедрость, Повелитель?
    — Ты не следишь за временем, Занзас. А ведь у тебя годовщина. Четыре года прошло с тех пор, как ты стал практически образцовым работником.
    Занзас недружелюбно осклабился. Разумеется, этот мудак просто не мог ему не напомнить. Четыре года. Четыре грёбаных года прошло с того дня, когда Занзас в последний раз видел Скуало. В переводе со слов Повелителя это чёртово поздравление звучало оскорбительно: «Четыре года прошло с тех пор, как ты избавился от надоедливого куска мусора, который тащил тебя на дно».
     За временем Занзас, и правда, не следил. Да и зачем за ним следить, когда ты – могущественный и почти бессмертный демон, владеющий Инферно практически наравне с Верховным Повелителем? Зачем следить за временем, когда твоя жизнь давно перестала казаться хоть сколько-то осмысленной?
    Заглядывая в себя, он не находил каких-то особых душевных мучений по поводу расставания со Скуало. Он не скучал по нему, и мысли его больше не возвращались на сколько-нибудь значительное время к нему в течение всех этих четырёх лет. Он был слишком занят для того, чтобы предаваться ностальгии – ему нужно было снова копить и собирать силы для переворота, придумывать новый, более хитроумный план по свержению своего сюзерена. Целиком погрузившись в работу, наслаждаясь своей властью и влиянием, беря от жизни все возможные удовольствия – шлюхи, выпивка, убийства и разрушения – он почти и не чувствовал той боли, которую чувствовал четыре года назад.
     Почти – очень ёмкое и очень раздражающее слово.
     — Твоё одобрение – моя лучшая награда, Повелитель, — усмехнулся он холодно. – Что за пойло-то? Ты, случаем, не решил отравить своего «образцового» наследника?
     Повелитель насмешливо кивнул, показывая, что оценил шутку. Потом придвинул к Занзасу бутылку, открывая её усилием мысли. Хмыкнув, Занзас принял «подарок» и залпом сделал пару глотков. Горло и желудок сразу обожгло будто калёным железом, огонь запылал в каждой клетке его тела, но вместе с жаром по венам прокатилось бурное удовольствие. 
     — Поистине Инфернальная выпивка, неправда ли? – хмыкнул Верховный, снисходительно наблюдая, как Занзас залпом осушает половину бутылки.
     — Поистине, — согласился тот с ухмылкой и протянул Повелителю остаток выпивки. – За что пьём-то? За официальное назначение меня «работником столетия»?
     — Претенциозно звучит, учитывая, что ты работаешь на меня едва ли больше нескольких лет, — усмешка Повелителя была, как всегда, холодной и высокомерной, но бутылку он охотно принял и даже поднял её в знак тоста. – Пьём за то, чтобы ты никогда не забывал, что обязан мне всем, что у тебя есть.
     «И всем, чего у меня нет», — договорил Занзас за него мысленно, на секунду закрывая глаза, и тут же насильно заставил свои мысли не возвращаться в давно иссохшее и бесполезное русло. Ненависть, подумал Занзас в который раз. Только она должна сейчас вести его. Он не должен отвлекаться на посторонние мысли. Особенно сейчас, когда его план будет вот-вот приведён в движение, когда он уже почти набрал нужную силу, когда победа казалась заманчиво близкой. Сейчас он ни в коем случае не должен был отвлекаться на посторонние эмоции.
    Секунда слабости – и он уже снова непробиваемый, сильный и хищный.
    — Я лучше выпью за то, чтобы ты об этом хоть когда-нибудь забыл, — произнёс он с прежней усмешкой, принимая бутылку обратно.
  
***

    Солнце медленно, неохотно словно, ползло к линии горизонта, и последние его лучи лениво выползали из маленького тихого города. В старой таверне, однако, всё ещё было довольно светло, и по бару стелился мягкий золотой свет. Посетителей в этот вечерний час было уже довольно много, но не настолько, чтобы затеялась пьяная драка. Сидящий за барной стойкой молодой мужчина с необычными длинными волосами цвета снега неспешно потягивал разбавленный виски из своего стакана и устало, но умиротворённо улыбался, вызывая удивлённые взгляды остальных посетителей и восхищённо-мечтательные – молоденьких девушек, пришедших с кавалерами.
    Скуало, между тем, вовсе не был озабочен тем, чтобы привлекать чьё-то внимание. Ему было хорошо и спокойно, да и разбавленный виски казался на удивление хорошим. Последние четыре года жизнь текла в этом неизменном размеренном темпе, не доставляя особенно ни забот, ни страданий. В Храме Солнца уже давно устранили с его сердца Печать Ада и Призрака Бездны из его головы. Так что, пожалуй, он мог бы назвать себя действительно счастливым.
   Сегодня был особенный день – четвёртая их с Дино годовщина. По случаю праздника Каваллоне несколько дней назад уговорил его отправиться в путешествие, и это был уже третий город, в котором они остановились. В каждом городе Дино непременно таскал его по всем достопримечательностям, по всем местным паркам и ресторанчикам, и в каждом городе монах не упускал возможности заблудиться и нарваться на неприятности. В этот раз Скуало заранее отвёл Дино на местный закрытый рынок, где велел охране присмотреть за ним, а сам благополучно наслаждался прогулкой по городу в одиночестве. Дино идею одобрил, зная, как сильно мечник не любит такие шумные места, и сказал, что после захода солнца они встретятся в гостинице, в которой остановились. И теперь Скуало сидел в ближайшем от гостиницы баре и ожидал заката. Всё было спокойно, предсказуемо, стабильно и приятно.
    А потом двери таверны распахнулись, в помещение ворвался резкий холодный ветер, всколыхнувший мятые занавески на окнах и растрепавший длинные волосы мечника, принёсший с собой ощущение тревоги и неуюта. Прозвучали чьи-то неторопливые тяжёлые шаги, слышно было, как вошедший замер на мгновение, словно уставившись на что-то внутри таверны, скрипнули старые половицы, подсказывая, что гость повернулся и пошёл по направлению к Скуало.
     — Ну здравствуй, мусор, — прозвучало рядом до боли знакомо.
     Скуало не вздрогнул, не дёрнулся, даже не перестал улыбаться. Но Бог знает, скольких усилий у него на это потребовалось. Он чуть повернулся в сторону смуглого брюнета с тёмно-красными глазами, присевшего на свободный стул рядом с ним, и кивнул ему, как просто хорошему знакомому.
    — Да. И тебе привет, Занзас.
    Занзас усмехнулся, не ответив. Заказал себе выпивку, начал пить так же неспешно, как и мечник. Они сидели рядом и молчали, как совершенно чужие люди, просто случайно встретившиеся в баре одним солнечным вечером. Хотя, пожалуй, как раз с чужими людьми-то и говоришь охотнее всего…
    И Скуало успешно убеждал себя в том, что всё прошло. Что эти четыре года действительно сделали его новым человеком, что ничего уже не вернётся, что он сейчас допьёт свой виски, выйдет из таверны и через минуту забудет об этой встрече. Ему казалось, что так и будет, главное – соблюдать дистанцию.
    — Ну, и как ты? Всё ещё позволяешь себя трахать тому неудачнику? – Занзас паскудно ухмыльнулся, глядя не на него, а в свой стакан.
    Дистанция, напомнил себе мечник. Нужно соблюдать дистанцию и спокойствие. Этот мудак поиздевается в своё удовольствие и уйдёт, и ничего больше. И всё снова будет хорошо.
    — А ты как? Всё ещё позволяешь себя трахать Верховному Повелителю? – ответил он вопросом на вопрос, против воли вливая в голос слишком много ядовитого презрения.
    Ухмылка Занзаса разом исчезла, красные глаза сверкнули злостью, и он раздражённо глянул на бывшего любовника:
    — Ничего поумнее ты спросить не можешь?
    Скуало промолчал и отвёл взгляд, поняв вдруг, что затронул больную тему. Дистанция, дистанция и ещё раз дистанция. Они помолчали ещё, но теперь тишина становилась какой-то напряжённой, неестественной. Занзас допил свой напиток, и Скуало уже мысленно подгонял его, чтобы тот ушёл поскорее.
    Пожалуйста, пусть он уйдёт, пусть он снова уйдёт, пусть снова позволит себя забыть, пусть снова исчезнет из его жизни…
    Но, разумеется, Занзас всегда был тем, кто всю жизнь плевал на чужие ожидания и чужие надежды. 
    — Мусор, признайся, ты скучал по мне?
    Движение – резкое, молниеносное, решительное. Сильные смуглые пальцы сомкнулись на худом плече, потянули на себя. И один этот бесцеремонный властный жест, так сильно напоминающий о прошлом, мгновенно разрушил все иллюзии счастья и спокойствия. Словно не было четырёх лет разлуки, словно не было этой новой жизни. Мечник обнаружил, что соблюдать дистанцию уже не было никакой возможности – он находился к Занзасу непозволительно близко. От этой близости, от силы в руке, сжимающей его плечо, от прожигающего насквозь пристального взгляда красных глаз его привычно бросило в жар, который казался ему уже полузабытым. 
     — Занзас, — постарался произнести тот как можно спокойнее. – Отпусти. Ты и сам прекрасно знаешь, что всё кончено. Что бы между нами не было, оно давно закончилось.
     Занзас притянул его ближе, и тот отклонился, насколько мог, только чтобы не быть к нему так близко. Не было уже давным-давно Печати Ада, а Скуало всё равно не мог – и, вопреки его отрицанию, не хотел – сопротивляться, как следует. 
    — Ты клялся мне в верности, мусор, — в красных глазах полыхала не столько злость, сколько насмешка пополам со жгучим, непреодолимым желанием. – Ты клялся мне.
    Дыхание у него было такое же обжигающее, как и четыре года назад, и ухмылка у него была всё такая же хищная, горячая, сводящая с ума. И Скуало вдруг понял, что – нет, абсолютно нихрена не изменилось, нихуя у него не прошло; он по-прежнему оставался целиком во власти этого грёбаного сукиного сына. Разум его, однако, продолжал настойчиво протестовать против принятия этой простой истины.
     — Я клялся тебе не в этом, — медленно проговорил он, глядя ему в глаза и отчаянно упираясь ладонями ему в грудь. – А даже если и в этом, то клялся тебе не я. Тот Скуало, который клялся тебе в верности, умер четыре года назад, на твоих руках. А я другой. Я человек, который не имеет с тобой ничего общего. Я человек и я теперь с Дино. И тебе, мудак, придётся с этим смириться. 
     Вот оно, подумал мечник, вот он – выход из всей этой дряни! Надо просто думать о Дино, о тёплом, нежном, заботливом Дино, о его ласках, о его солнечной улыбке… 
     Нет. Совершенно невозможно было думать о ком-то другом, когда рядом был Занзас – весь обжигающий, манящий, невъебененно охуительный, горячий. На его фоне Дино неизменно мерк, его образ безболезненно и незаметно стирался из сознания, и эти четыре года совместной жизни не изменили ни-че-го. Скуало с ужасом осознал, что почти сдался.
    — Ты дрожишь, мусор, — заметил Занзас вместо ответа, явно в очередной раз пропустив мимо ушей всю его тираду. – Ну и слабак же ты. Раньше, чтобы ты начал дрожать, нужно было как минимум бросить тебя в чёртову Бездну. 
    Скуало пытался уже не то что вырваться – а хотя бы отвести взгляд от смуглого лица. Не объяснять же было этому ублюдку, что он дрожит вовсе не из-за страха, а из-за борьбы с самим собой, из-за охватившего всё его тело жара, такого неуместного и неправильного сейчас. Мечник знал, что он если он сократит дистанцию ещё больше, то он уже никогда не сможет снова жить нормальной жизнью, никогда не сможет забыть, что всё его счастье и спокойствие – лишь хорошо продуманная иллюзия. Нужно было срочно прекращать всё это, бежать сломя голову, пока ещё был хоть крохотный шанс спасти свой новый мир, который он с таким трудом строил до этого момента…
    — Пожалуйста, Занзас… не надо… не надо снова играть мной. Ты развлечёшься и уйдёшь, а мне-то как потом?.. Чего ты, блядь, пытаешься добиться, урод грёбаный?! Отвали от меня уже! Я не твоя игр…
     Поцелуй – горячее, чем его дыхание, горячее, чем прикосновения, горячее самого Солнца и Ядра Земли. Скуало окончательно перестал сопротивляться, закрыв глаза и с позорным удовольствием проваливаясь в пылающее безумие. Мгновенно всё важное и значительное перестало быть таковым, и существовал один только Занзас, Занзас и этот поцелуй, а весь  остальной мир казался каким-то ненужным довеском.
    — Смотри-ка, завёлся с одного поцелуя, — ухмыльнулся Занзас, издевательски пробегая кончиками пальцев по его паху. – А ты, похоже, действительно по мне скучал.
    И тут же обратился к хозяину таверны за барной стойкой, с беспокойством поглядывающему на странных посетителей:
    — Эй, мудила, я хочу снять здесь номер. На ночь.
    Хозяин трясущейся рукой протянул ему ключи от одной из свободных комнат на втором этаже. Скуало, ещё не отошедший после поцелуя, только сейчас сообразил, что только поцелуем дело, похоже, не кончится. Из города уползали последние лучи почти закатившегося солнца.
   — Занзас! – опомнившись, он предпринял ещё одну безуспешную попытку вырваться. – Поигрались и хватит! Мне пора. Меня Дино ждёт.
    — Срал я на то, кто там тебя ждёт. — усмехнулся Занзас, выдёргивая его с места и решительно направляясь с ключом в сторону лестницы, ведущей на второй этаж.
    Скуало, которого он потащил за собой, всё-таки извернулся и выскользнул из его хватки у самой лестницы, отчаянно жалея, что поддался уговорам Каваллоне и не взял с собой в это проклятое путешествие меч. Занзас среагировал мгновенно – резко схватив его за запястье, он прижал мечника к перилам и, наклонившись к его уху, снова ухмыльнулся:
    — Будешь сопротивляться – разложу тебя прямо здесь, на ближайшем столе. Ты этого хочешь, мусор?
    Мечник вздрогнул и решительно замотал головой. Он знал, что Занзас не угрожает, а просто констатирует факт. Как знал и то, что уже не сможет ему воспрепятствовать. Не сейчас, когда он так близко, когда он уже попался в его ловушку. Поэтому он замолк и перестал вырываться, когда Занзас, сжимая его запястье, потащил его в номер.
    Потом – потом было жарко. Жарко было возле двери. Жарко было на столе, откуда они случайно смахнули вазу с увядшими цветочками и не обратили на это ни малейшего внимания. Жарко было на подоконнике, откуда Скуало чуть не свалился, что, опять же, не заметил ни один из них. Жарко было возле стены, украшенной каким-то дешёвым полинялым ковром, который они, разумеется, сорвали и тут же отшвырнули, чтобы не мешался. Жарко было, наконец, на кровати, там было очень-очень жарко, там было жарко долго и много. На каждое прикосновение, на каждый поцелуй, на каждое движение Занзаса тело мечника отзывалось так, как никогда не отзывалось и не отзовётся на ласки Дино или кого-либо другого…
     Ночь уже близилась к своему завершению, когда они, перепробовав уже все горизонтальные и вертикальные поверхности в номере и как следует насладившись друг другом в уплату четырёх долгих лет разлуки, устало откинулись на кровать. Скуало только сейчас начал понимать, что наделал. Он ощущал себя премерзко, ощущал себя последним предателем и слабаком.
    Будто этого было мало, Занзас, отдышавшись, приподнялся на локтях, завёл ему одной рукой руки за голову, крепко прижимая его запястья к подушке, а в другой призвал Силу и зажёг огонь. С ужасом осознав, что он собирается сделать, мечник резко дёрнулся, завертелся ужом, но всё было тщетно. Занзас держал крепко.
     — Не смей, мудак! Не смей!!!
     Занзас перевёл задумчивый взгляд со своей пылающей руки на бледную грудь мечника.
     — Не рыпайся, мусор. Я просто хочу оставить небольшой подарок твоему Каваллоне.
     Скуало обнаружил, что дрожит, но заставил взять себя в руки.
     — Ты охуел или как, Занзас? У меня теперь нет регенерации. Твой «подарок» не заживёт никогда. А я никогда тебе этого не прощу. Никогда, слышишь? Если сделаешь это – я тебя убью, клянусь. Хватит, Занзас, ты и так уже достаточно вреда принёс.
      Занзас не ответил, впившись в его и без того искусанные губы поцелуем. И сразу же, без перехода – сделал несколько резких росчерков пылающей ладонью по его груди. Мечник взвыл от боли, выгнулся дугой, но новый поцелуй тут же заглушил его стон, сильные руки продолжали прижимать его к кровати, не давая вывернуться из-под огненных росчерков.  
     Когда Занзас отпустил его и потушил пламя, через всю грудь блондина проходил выжженный окровавленный шрам в виде буквы «Икс». Дрожа от боли и унижения, Скуало отвернулся от любовника, тяжело и хрипло дыша.
    — Зачем ты это сделал, Занзас? – спросил он глухо. – Всё было так прекрасно, так замечательно. Моя жизнь, наконец, наладилась, и я был почти что счастлив. И вдруг появляешься ты и всё разрушаешь. Возвращаешь мне забытые эмоции, снова причиняешь боль, от которой я успел уже отвыкнуть. Заставляешь меня забыть буквально обо всём ради утоления своей минутной прихоти. Обращаешься со мной, как с последней шлюхой. И, в довершение всех этих издевательств, оставляешь на мне пожизненный знак, как чёртово клеймо. Зачем, Занзас? Зачем ты снова ломаешь мне жизнь?
     Некоторое время Занзас с задумчивой ухмылкой наблюдал за содроганием худых угловатых плеч. А потом лёг рядом и прижал мечника к себе, стараясь не касаться ожога.
     — Чтобы этот придурок Каваллоне не забывал, кому обязан своим так называемым счастьем, — усмехнулся он, касаясь губами его уха. – И чтобы ты, мусор, тоже помнил одну простую вещь. Ты всегда будешь только моим… чьим бы ты не был.
     
***

    Скуало шёл по постепенно светлеющим тихим улицам города, неловко запахиваясь в украденный у кого-то в злополучной таверне плащ – рубашка утром оказалась порвана на лоскутки, а мелькать перед всем городом с чёртовым фигурным ожогом во всю грудь мечнику как-то не хотелось. 
    Когда он проснулся, Занзаса рядом не было, и почему-то этот факт взбесил его ещё больше, чем осознание всего произошедшего ночью.
     Он думал, что проник в их с Дино номер совершенно бесшумно, надеясь не разбудить монаха, но, когда он вошёл, Дино уже ждал его у дверей.
    — Скуало? – сонно спросил монах с беспокойством. – Ты где пропадал? Я не спал всю ночь, думал, с тобой что-то случилось, и…
     И тут он увидел. Увидел красные засосы на тонкой бледной шее, уходящие плотной цепочкой под чужой плащ. Увидел припухшие и искусанные после бурной ночи губы. Увидел серые, полные горечи и вины глаза. 
      — Не спрашивай ни о чём, Каваллоне, — тихо попросил мечник, отведя взгляд. – Пожалуйста, не спрашивай.
     Дино закусил губу и кивнул. Он действительно не стал его расспрашивать и устраивать ненужные никому истерики, и за это Скуало был ему бесконечно благодарен. Мечник видел, как плеснулся ужас в тёплых, чайного цвета глазах монаха, когда тот увидел жуткий шрам у него на груди. Но и тогда Каваллоне не задал ни одного вопроса. Он молча довёл чуть шатающегося мечника до спальни, усадил на кровать и начал обрабатывать ожог какими-то лечебными мазями.
    — Не понимаю, — заметил монах тихо-тихо, почти неслышно. – Какой же сволочью нужно быть, чтобы так обращаться с единственным любимым существом…
    Скуало, который погрузился в собственные мрачные мысли, не расслышал его слов.
    — А? Ты что-то сказал? – переспросил он невнимательно.
    — Ничего, — Дино поднял на него полные невыразимой грусти глаза и печально улыбнулся, заканчивая накладывать бинты и мазь.
    Каваллоне, вопреки ожиданиям мечника, ни в чём его не обвинял. И из-за этого, как ни парадоксально, он чувствовал себя ещё больше виноватым. Ему хотелось, чтобы Дино в кои-то веки разозлился, наорал на него, тогда, может, было бы легче… Всё лучше, чем эта грустная понимающая улыбка и всепрощающий взгляд закоренелого святоши.
    — Дино, — не выдержав, Скуало схватил его за руку и всё же решился заглянуть в глаза. – Это ничего не значит. Совершенно ничего.
    На этот раз взгляд отвёл уже монах. Вздохнув, он присел на кровать рядом с ним и тихо улыбнулся:
    — Знаешь… Четыре года уже прошло, Ску. А ты всё ещё зовёшь его во сне. Иногда, забывшись, ты называешь меня его именем и даже не замечаешь этого. А ещё у тебя в саду возле твоего дома растут целые кусты красных роз, а ведь ты утверждаешь, что ненавидишь цветы. Что мне теперь ответить тебе на твоё «ничего»? Не знаешь? Вот и я не знаю. Конечно, Ску, это совершенно ничего не значит. Продолжай себя обманывать.
    Тот, казалось, смутился. Он и не знал, что так плохо себя контролировал. Впредь, пообещал он себе, надо лучше следить за своими словами и поступками.
    — Я не… не вернусь к нему, Дино… Я отвыкну, я обещаю. Просто мне нужно больше времени, понимаешь?
    — Понимаю, Скуало.
    — Нихрена ты не понимаешь. У меня нет ни малейшего желания к нему возвращаться. Я теперь с тобой, тупой ты уёбок, и я с тобой вовсе не потому, что так сложились обстоятельства. Я с тобой потому, что я так хочу. Потому, что мне с тобой хорошо.
    Дино помолчал немного, а потом обхватил его лицо ладонями и мягко повернул к себе, глядя в глаза.
   — Скуало… я знаю, я не должен ничего спрашивать, но можно, я всё-таки задам один вопрос? Чтобы уж всё окончательно выяснить.
    Мечник неуверенно кивнул.
     — Скуало, — взгляд Дино был как никогда серьёзен. – Я люблю тебя. Я люблю тебя всем сердцем, всей душой. Скажи мне, есть ли у меня хоть малейший шанс на то, что когда-нибудь ты будешь чувствовать ко мне хотя бы малую толику взаимности?
    Скуало хотел ответить. Хотел сказать, что – да, разумеется, однажды он полюбит его, однажды он тоже будет любить его всем сердцем. Но он открыл рот – и не смог издать ни звука, потому что понял, что уж чего-чего, а обмана с его стороны Каваллоне точно не заслуживал.
    «Ты всегда будешь только моим, чьим бы ты не был», сказал Занзас, и только теперь Скуало совершенно ясно осознал, что это было не издевательством и не проклятием, а самой настоящей правдой. Правдой, которая заключалась в том, что сердце его, однажды отданное, не подлежало возврату и не могло принадлежать никому другому.
    — Вот видишь, — Дино улыбнулся ещё печальнее. – Твоё молчание сейчас говорит куда лучше любых слов. Я больше никогда не вернусь к этому вопросу, обещаю тебе, старый друг. Я буду с тобой, я буду продолжать любить тебя, не требуя ничего взамен. Я буду рядом, Ску, пока ты этого хочешь.
    — Спасибо тебе, Дино…
    — Ага. А сейчас отдохни, ладно? Мне бы тоже хотелось поспать. Ночь была трудная, что ни говори.
    — Да. Это точно. Эй, какого хрена ты всю кровать занял? Подвинься, говорю. И одеяло отдай. 
     — Оно же маленькое, Ску! Я замёрзну!
     — Ну ладно, ладно, уговорил, не скули. Поделим одеяло пополам.
     — И подушку?
     — И подушку. Иди сюда, глупый Каваллоне. Вот так… Придвинься ближе. Ближе, глупый, я тоже мёрзну.
      А слёзы – к чёрту их. Откуда они вообще взялись? Их у нормального мужика быть не должно. Какие нахрен слёзы, когда всё так, блядь, замечательно и распрекрасно?!
     С такими мыслями Скуало провалился в сон, надеясь, что вскоре вернётся к обычной своей жизни и забудет всё случившееся.
     Где-то когда-то он слышал, что надежда – глупое чувство, и не мог не согласиться.


========== 18. Умирая ==========

***

     На этот раз Занзас оказался на удивление терпелив.
     Его план занял около трёх лет. Три года, потраченные на поиски нужных ему людей – и не только людей. Три года, проведённые в сплошной работе не только над планом, но и над собой. Приходилось быть не только терпеливым, но и честным иногда, приходилось выкладывать фанатикам со стороны Света большую часть своего замысла, чтобы всё прошло, как надо, и приходилось всё скрывать от приверженцев Тьмы, с которыми, вопреки привычке, приходилось быть на редкость обходительным, чтобы прочно укрепить свою власть не только страхом. Поиски слабых мест в Инферно, поиски слабых мест в обителях Света на поверхности. Поиски того, чем можно подкупить или устрашить, и поиски того, что поможет уговорить встать на свою сторону добровольно. Сделки и договора, невыгодные на первый взгляд, невинные жертвы и устранение ненужных свидетелей, похищения и шантаж, изворотливость и необходимость заглядывать в самую суть тех, с кем он работал – вот чем были наполнены эти три года. И, разумеется, самой трудной частью плана была строжайшая секретность. Доверять и раскрываться нельзя было никому, даже тем, кто совершенно не вызывал подозрений, потому что каждый мог каким-либо образом – случайно или намеренно – раскрыть всё Повелителю. А этого допускать было ни в коем случае нельзя.
    Занзас был терпелив, и его терпение было вознаграждено. Он видел, как его план начинает медленно, но ровно исполняться. Силы всего мира приходили в движение, закрутились шестерёнки мирового механизма, подталкиваемые и направляемые его действиями в нужную сторону. Занзас мог собой по-настоящему гордиться. На самом деле, когда он смотрел на результаты своего плана со стороны, ему начинало казаться, что провернуть нечто такое масштабное за жалких три года – рекорд по части скорости. Будь на месте Занзаса кто-либо другой, понадобились бы десятки лет на то, чего он достиг за три года. Поэтому он был ужасно доволен собой и, убедившись, что механизм работает, как надо, позволил себе под конец просто наблюдать и наслаждаться зрелищем.
    А самое сладкое было в том, что лишь он один знал, что происходит. Остальному миру оставалось только ломать голову и кусать локти в бесплодных догадках.
    Вначале никто ничего не замечал. Не замечали участившихся стычек между демонами и экзорцистами, не замечали того, что в мире становится всё больше и больше недопустимо сильных адептов Тьмы. Увеличилось общее число чернокнижников и жрецов тёмных культов, изо всех щелей полезли всё новые демоны и низшие духи. Как никогда прежде сильное и могущественное, зло наводнило мир. Создавалось ощущение, что кто-то где-то сорвал гигантскую пробку, затыкающую Тьме проход. Люди становились всё кровожаднее и корыстнее, участились убийства и проявления непостижимой жестокости. Повсюду царили голод, разруха и хаос. Даже Свет, казалось, прогнил, изменился до неузнаваемости – то и дело повсеместно вспыхивали всё новые Крестовые Походы, творившие ужасные вещи якобы во имя веры. Всё больше служителей Света ожесточались, уподоблялись врагам. Увеличился приток демонов, да так, что Инферно приходилось срочно расширять чуть ли не в два раза. На поверхности же Земли вообще, казалось бы, ни для кого не оставалось по-настоящему безопасного места.
    Мир катился в Бездну, а Занзас довольно ухмылялся, сидя у себя в особняке, пил дорогущий виски вперемешку с убойной Инфернальной выпивкой и незримо дирижировал бушующим оркестром Тьмы, дёргал за нужные ниточки, подобно адскому кукловоду. И наблюдал. Он был для себя живым доказательством того, что человек – условно человек – может совершить абсолютно всё, даже невозможное, при наличии соответствующих амбиций и ума.
    И однажды его план подошёл к своей кульминации. Свет, как он и ожидал, наконец-то ответил на его манипуляции. Все оставшиеся чистыми Храмы, все не забывшие своего истинного Пути служители Света объединились, чтобы нанести решающий удар Тьме. И затяжная решающая битва вспыхнула, загоревшись из малой искры, из одной небольшой стычки, переполнившей чашу весов.
   Тогда все, кроме, пожалуй, Занзаса, были твёрдо уверены, что настал Судный День.
   Война длилась не день и не два. Весь мир вдруг оказался в военном положении и не собирался из него выходить. Войны таких масштабов не случалось на Земле ещё никогда. 
   Занзас продолжал наблюдать, довольный своей работой. В разгоревшейся по его вине войне он участия не принимал.
    Он вышел на бой только тогда, когда понял, что всему этому близится конец. Когда мир был почти разорван напополам враждующими сторонами, когда Земля и Инферно были залиты кровью наподобие Великого Потопа, когда весь мир уже полыхал незатихающими пожарами и задыхался в чёрном дыму. Когда сам Верховный Повелитель решился вылезти из своего кабинета и вступить в бой, чтобы побыстрее со всем покончить. Он, как и Занзас, был абсолютно уверен в своей победе. Вот только Верховный Повелитель не знал, что победа у них с Занзасом вовсе не одна на двоих.
    …Огненный портал, из которого вышел Занзас, возник далеко не на главном поле боя. Там, куда он пришёл, битва уже стихала, сходила на нет, здесь уже было почти всё кончено. Но Занзас и не собирался драться бок о бок с Повелителем. В отличие от своего сюзерена, Занзас совершенно точно знал, кого хочет убить.
    Он шёл сквозь дым и огонь, шёл среди полыхавшей тут и там Силы, шёл совершенно один в окружении сцепившихся на смерть врагов. Он шёл, уверенно продвигаясь к своей цели – туда, где светлела в дыму громада Храма Солнца. Он шёл, а над его головой горело кровавым пламенем небо, вокруг него умирали люди и демоны, умирало всё живое. Он шёл, а вокруг него бушевали хаос и Тьма, несмотря на то, что здесь сражение неизменно близилось к концу, потому что вскоре сражаться останется здесь просто некому.
    Наконец, вдали мелькнула знакомая разлохмаченная золотоволосая макушка. Занзас жутко ухмыльнулся и двинулся туда. Он успел разглядеть проклятого Каваллоне, успел за долю секунды прицелиться и взвести курок…
    Что-то с силой толкнуло его в бок, и выстрел, который должен был стать фатальным, задел Дино только на излёте, опалив ему левое ухо и ослепив на время. Оглушённый и ослеплённый, монах упал, но уже через мгновение поднялся и продолжил сражаться со своим противником, с которым бился до этого. Занзас же, ухмыльнувшись ещё шире и довольнее, резко развернулся, потеряв к Каваллоне всякий интерес. Теперь у него наметилась цель поинтереснее.
    — Как быстро всё изменилось, а, мусор? – он, не глядя, выстрелил туда, где только что мелькнули длинные белые волосы. – Каких-то три года прошло с нашей последней встречи, а ты уже сражаешься против меня.
    Выстрел опалил только самые кончики длинных волос. Занзас стрелял чертовски быстро, ровно настолько, чтобы попасть в чертовски быстрого мечника. И потому он нарочно стрелял чуть медленнее, точно рассчитывая свои силы. 
    — Я уже говорил тебе, — злые синие глаза мелькнули совсем рядом, молнией блеснул меч, оставив на щеке Занзаса длинную неглубокую царапину. – Говорил, что всё давно кончено. Я не тот, кто клялся тебе в преданности. Ты теперь мой враг.
     — А я уже надеялся, — следующий выстрел врезался точно в землю под ногами мечника, заставив того подскочить на добрых три фута ввысь. – Что ты скажешь что-нибудь вроде «Я говорил тебе, что никогда тебя не прощу». Или: «Я не дам тебе убить Дино, ублюдок». Так было бы пафоснее и трагичнее. Так это выглядело бы личной местью или самозащитой, а не банальным предательством. Как это выглядит сейчас.
    — Думай, блядь, что хочешь! И болтай побольше, это, как я вижу, замедляет твою реакцию! — меч снова блеснул с совершенно неожиданной стороны. 
    — Твою тоже, мусор. – Занзас с усмешкой увернулся и снова выстрелил.
    Эта игра, казалось, могла продолжаться бесконечно. Занзас нарочно стрелял мимо. Скуало нарочно не выходил на атакующую позицию, только кружил вокруг противника с немыслимой скоростью, защищаясь и изредка нанося малозначимые удары, похожие на укусы мелкого зверька. Вскоре Занзас был уже весь в неглубоких порезах, на Скуало же была явственно подпалена его выстрелами одежда, почернели несколько опалённых прядей волос. Тем не менее, они пока не причиняли друг другу сколь-либо серьёзного вреда. Занзас даже не пользовался своей полной Силой. И это среди творящейся бойни, где враги готовы были перегрызть друг другу глотки, где не существовало больше ничего святого и ничего запрещённого.
     Игра становилась всё увлекательнее. Занзас усилиями мысли призывал целые потоки огня, между которыми, как в смертельном лабиринте, ловко лавировал мечник. Пару раз Занзас специально подпустил его опасно близко, притворившись, что потерял его из виду. Ни с одним другим врагом Занзас бы такое себе не позволил, но это был Скуало, и с ним можно было так рисковать. Риск оказался совершенно неоправданным – мечник умел притворяться точно так же успешно, как и сам Занзас, и потому он оба раза притворился, что его задело одним из огненных всплесков, и замешкался, оба раза так и не нанеся решающего удара. Потом Скуало провернул тот же трюк, замешкавшись в третий раз и делая вид, что не успевает избежать потока Силы. Занзас трюк оценил и резко изменил направление огня, в свою очередь, сделав вид, что атаковал другого противника, подбиравшегося к нему со спины. Так они и продолжали играть в смертельное сражение, убивая кого угодно, только не друг друга.
    А потом Занзасу надоело. Напомнив себе, что он пришёл сюда не развлекаться, он просчитал траекторию движения ускользающего из-под его выстрелов Скуало – просчитать было легко, учитывая, что Занзас знал наизусть все его боевые манёвры – и усилием воли вызвал огненный гейзер из-под земли. Язык пламени был до того сильным, что за одно мгновение начисто слизал левую руку мечника до самого локтя вместе с мечом, зажатым в ней. Скуало заорал нечеловеческим голосом и рухнул на колени, прижимая правой рукой к груди окровавленный чёрный обрубок. Занзас видел, как взгляд наполненных невыносимой болью серых глаз скользнул к ближайшему трупу, возле которого лежал другой меч. Он не дал блондину шанса, резко шагнув к нему и молниеносно приставив пистолет ко лбу. Скуало дёрнулся, но сразу же обречённо замер, понимая, что в любом случае не успеет выхватить меч правой рукой прежде, чем Занзас нажмёт на курок. Время остановилось, растягивая один момент до бесконечности. Занзас слышал тяжёлое хриплое дыхание мечника, видел, как он беспомощно, но с вызовом скалится, борясь с жуткой болью в обрубке руки и со слабостью от кровопотери. В серых глазах читалась обречённость, осознание неизбежности смерти. Занзас же почему-то не спешил кончать этот фарс.
     — Ну!!! – взвыл, наконец, Скуало, не выдержав напряжения. – Чего ты ждёшь, ублюдок хренов?! Стреляй!!!
     Занзас не ответил. Он продолжал разглядывать лицо мечника, задумчиво усмехаясь.
     — Стреляй, мать твою!!! Я не боюсь!!!
     Он боялся. Занзас видел, что он боялся, и это было естественно. В конце концов, став человеком, Скуало явно начал гораздо больше ценить свою жизнь. Занзас видел, как дрожали худые плечи и как дрожала единственная целая рука, как плескалась паника в серых глазах, как всё более отчаянным становился оскал.
    — НУ ЖЕ!!! СТРЕЛЯЙ, ЧЁРТ ТЕБЯ ПОБЕРИ!!!
    Занзас смотрел на его лицо, казавшееся теперь неуловимо старше. Люди, подумал он, так быстро стареют. Их даже жаль. К счастью, Скуало постареть не успел. Только повзрослеть как-то, но это ничего, не страшно. Занзас почти что порадовался, что успел вовремя.
    — Нет, — сказал он спокойно. – Сначала – Контракт.
    Страх в глазах мечника резко перерос в ужас. Он понял, что нужно было Занзасу. Существовал негласный закон: человек, не обговоривший условия Контракта, после смерти автоматически становится демоном. Помимо ужаса в глазах блондина синевой плеснулась злость.
    — Что?! Ты… — он задыхался от ярости и боли. – Ты просто невъебененно тупой ублюдок, Занзас!!! Ты, должно быть, окончательно рехнулся, если думаешь, что я соглашусь на это!!! Ты вообще соображаешь, что несёшь?! Ты просишь – нет, ты требуешь! – чтобы я отказался от своей свободы, которую заполучил не иначе как чудом, чтобы я из нормального, свободного и счастливого человека снова стал твоим пожизненным рабом! Чтобы я снова терпел все твои издевательства, чтобы я потерял свою новую спокойную жизнь, чтобы я забыл о всяческих шансах на личное счастье! Я не сделаю этого, Занзас. Ты меня не заставишь. Я не соглашусь с тобой на Контракт, что бы ты ни делал. Меня не пугают пытки или смерть. Всё лучше, чем пожертвовать вечностью. Так что просто убей меня, хорошо? Стреляй, Занзас. Стреляй, сукин сын. 
    Пистолет больно ткнул его в лоб. Но выстрела так и не последовало.
    — Перестань болтать, мусор. Ты мне нужен. Так что давай просто закончим это как можно быстрее. Время поджимает. Пора заканчивать это представление.
     — Какого чёрта я тебе нуж…
     Скуало осёкся на полуслове, ошарашенно глядя Занзасу в глаза. До него начало доходить.
     — Ты собираешься убить Повелителя? – потрясённо выдохнул он, забыв о съедавшей его минуту назад злости. – Ты хочешь устроить очередной переворот, верно? – новая мысль осенила его, и он ещё более потрясённо огляделся, не обращая больше внимания на приставленный к его голове пистолет. – Так это всё – твоих рук дело? Ты устроил всю эту войну со Светом, только чтобы добраться до этого мудака, когда он будет ослаблен как никогда всей этой хренью? Чёрт возьми, Занзас, ну ты и мудак!!! На этой грёбаной войне умирали невинные люди, умирали дети, эта тупая война чуть не уничтожила мир, и всё только для того, чтобы один излишне амбициозный засранец добрался до другого амбициозного засранца?! На этот раз ты действительно перешёл все границы… Ты, должно быть, действительно сильно его ненавидишь, Занзас…
    Занзас ухмыльнулся и кивнул, не отвечая. Он снова надавил дулом пистолета на вспотевший лоб, мимолётно подумав, что на бледной коже обязательно останется синяк. Протянув свободную руку, он задумчиво провёл ладонью по щеке мечника, вспоминая, до чего же приятно касаться этого непроходимого идиота. Хотелось наплевать на всё, притянуть его к себе и долго целовать, кусать тонкие губы, наказывая за то, что они смели принадлежать кому-то другому в эти семь лет, прошедшие с их официального расставания. Хотелось снова ощутить, как выгибается в руках гибкое худое тело, как разогревается под жадными поцелуями вечно прохладная кожа, как твердеют бледно-розовые соски, которые такие странно-сладкие на вкус, хотелось слышать его сдавленные стоны, видеть огонь желания в этих удивительных завораживающих глазах… Но – нет. Занзас напомнил себе, что всё это можно будет сделать и позже. Сейчас нужно было держать себя под контролем.
    — Время поджимает, мусор, — повторил он настойчиво, не убирая руки от его лица. – Близится завершение всего этого фарса. И я хочу, чтобы ты был со мной, когда это случится. Выбирай, на чьей ты стороне. На моей или… на их.
     Проследив за его взглядом, Скуало увидел раненого Дино неподалёку. Дино уже убил своего противника и теперь, получив короткую передышку, прислушивался к их разговору. Он был весь в крови, то ли своей, то ли в чужой, невероятно бледен и явно был на пределе сил. Следующего сражения он мог и не выдержать. Встретившись с ним взглядом, мечник вздрогнул. В карих глазах монаха плескалось столько всепрощающей любви и невыразимой печали, что Скуало пришлось спешно отвести взгляд.
    Некоторое время Скуало молчал, опустив голову. Было видно, что он борется с собой, напряжённо раздумывает. Ни один из троих не шевелился и ничего не говорил. Время снова застыло, готовое разлететься на тысячи осколков. Занзас перестал ухмыляться и чуть надавил на курок, не спуская его. Лицо его стало напряжённым.
     А потом мечник поднял голову и посмотрел на Занзаса – спокойно, невыразительно как-то, обречённо. На Дино он не смотрел.
     — На твоей, Занзас, — сказал он глухо. – Ты же знаешь, что я на твоей стороне. Ты затеял опасную игру, и я хочу быть с тобой рядом, чем бы эта твоя игра не завершилась. Я не могу, да и не хочу больше обманывать самого себя. Ты сказал, что я нужен тебе, и в тот же момент я уже мысленно всё решил, потому что – о Боги! – оказывается, я так этого хочу – быть тебе нужным! Я всегда буду на твоей стороне.
     И, тяжело, судорожно вздохнув, он безвольно закрыл глаза, протягивая Занзасу здоровую руку.
    — Контракт. Я заключаю с тобой Контракт, — сказал он уже гораздо более решительно.
    Занзас взял его за руку в ритуальном жесте.
    Стиснул хрупкую ладонь, переплетая пальцы. 
    Улыбнулся искренне, с облегчением, с нежностью почти.
    И выстрелил.


========== Заключение ==========

***

Меня зовут Супербиа Скуало.
     Что я ещё могу о себе сказать? Мой возраст насчитывает чуть больше столетия. У меня нет ни семьи, ни клана, ни друзей, ни дома. Раньше, пожалуй, у меня было всё это. Но я от этого добровольно отказался, и теперь ничего этого нет. Кто я такой? Я Правая Рука Верховного Повелителя демонов. Таков мой титул, а больше я ничего ответить не могу. Титул и имя – всё, что у меня осталось.
    Я иду по пустому чёрному коридору, и все попадающиеся мне на пути демоны почтительно мне кланяются, хотя раньше только презрительно кривились и насмехались. Теперь-то они не смеют, теперь я очень важная персона, второй после Повелителя. Я гроза всего Инферно, по прозвищу Несущий Холод, а иногда меня ещё называет Белой Смертью. А иногда, за глаза – Несущим Волю Повелителя. Проходя мимо висящего на стене зеркала, я мельком вижу своё отражение. Длинные волосы теперь гладко зачёсаны в строгий хвост, потому что Занзас говорит, что мне нужно соблюдать престиж. По этой же причине бесцветные серые глаза подведены чёрным, а бледную кожу подчёркивает облегающее чёрное одеяние. Занзас говорит – это чтобы меня везде узнавали и видели издалека. Как будто остался хоть кто-то в этом чёртовом Инферно, кто ещё не знает Правую Руку Верховного Повелителя.
    Меч, закреплённый на левом бедре, слегка позванивает при моих шагах, гулко разносящихся по всему коридору. Сапоги довольно тяжёлые, я их не люблю. Но Занзас говорит, что ему не нравится, когда я подкрадываюсь бесшумно. И это странно, учитывая, что он всегда теперь заранее знает, когда я приду. С точностью до секунды, я бы сказал. Чья это заслуга – его новой сверхинтуиции или моей пунктуальности – я не знаю и знать, кажется, не хочу. Мне всё равно.
    Я останавливаюсь перед тяжёлыми чёрными дверями. Двери совсем новые, украшенные красными рунами вместо золотых. Ручки в виде львиных голов пригласительно распахивают пасти, когда я берусь за них ладонями, я ощущаю привычное покалывание – реакция защитного заклятия на мою Силу. Я вхожу без стука – мне такое позволяется по положению – и оказываюсь в огромном кабинете, таком же пустом и чёрном, как и весь остальной дворец Верховного Повелителя.
    Он должен бы сейчас быть совсем другим, ведь дворец и кабинет сменили владельца. Но это – очередной миф, теперь я это знаю. Ничего никогда не меняется. Всё остаётся чёрным и пустым, сколько бы поколений Повелителей не сменяло друг друга. Меняются разве что вот двери, да и то – только цветом рун и формой ручек.
    Занзас сидит за столом и читает какой-то отчёт. Он не смотрит на меня, но я слышу его чёткий мысленный приказ – встать на колени. Я подчиняюсь и молча жду, пока он обратит на меня внимание.
    Я украдкой наблюдаю за ним, стараясь не обращать внимания на начинающие затекать колени. Я смотрю на несоразмерно огромные бесплотные чёрные крылья за его спиной, закрывающие всю заднюю стену. Эти крылья не просто чёрные, они выглядят сплошными дырами в мироздании, и я бы не хотел знать, куда эти дыры ведут. От крыльев веет настолько леденящим ужасом, что долго на них смотреть нельзя – возникает чувство, будто они затягивают внутрь, в чёрное и страшное Ничто. Я поспешно отвожу взгляд от них и смотрю на чёрную корону, украшающую чёрные волосы Повелителя – так же гладко зачёсанные, как и мои. Эта корона сделана не из металла, потому что она совершенно не блестит и не отбрасывает на его лоб тени. Она такая же чёрная, как и эти крылья. Выглядит, надо сказать, жутко – кажется, будто голову Повелителя разрезала аккуратная зубчатая дыра. Я знаю, что это не навсегда. По прошествии какого-то времени он научится контролировать свою новую Силу, и тогда крылья вместе с короной исчезнут.
    Я смотрю в его глаза, в которых больше не полыхает такое знакомое пламя. Глаза у него теперь пустые и холодные, в них отражается только Смерть и бесконечная, жуткая Тьма. Глядя в них, я больше не могу видеть того мальчишку, которого впервые увидел в ледяной пустыне, в одиночку сражающимся со стихией. Я думаю иногда, что же стало с тем мальчишкой, которым я так восхищался, и прихожу к выводу, что он умер. Умер наглый и самоуверенный мальчишка по имени Занзас, а вместо него теперь – холодный и равнодушный ко всему Верховный Повелитель, по ошибке носящий имя, которое мне было так дорого.
     — Храм Солнца разрушен, Повелитель, — говорю я, когда он обращает на меня взор. – Все его монахи мертвы. Ваш приказ выполнен.
    Когда я стал демоном в первый раз, прежний Верховный Повелитель первым же приказом велел мне уничтожить всех, кого я любил и кем дорожил, будучи человеком. Это было своего рода испытание на верность Инферно. Видимо, Повелители не отличаются друг от друга особой оригинальностью в плане подобных испытаний. Так что мне не впервой было убивать собственными руками всех, кто был мне дорог.
    Занзас кивает без тени эмоций. Встаёт из-за стола, подходит ко мне. Я стараюсь не смотреть в его глаза и на его крылья, а смотрю на его ногти – чёрные, длинные, больше похожие на звериные когти – ещё один побочный эффект его новой Силы. Он приподнимает моё лицо за подбородок – я вновь отвожу взгляд – и довольно бесцеремонно рассматривает его, вертя во все стороны, как дорогую игрушку.
    — Хорошо поработал, — говорит он мне, как-то жутко усмехаясь, а красные глаза его остаются холодными и бездушными. – Прими свою награду.
    Он наклоняется и целует меня. Я едва сдерживаюсь, чтобы не закричать от нахлынувшей на меня боли. Мне так больно, что кажется, будто я сейчас умру. На меня сваливается вся боль этого мира – физическая и душевная – через этот поцелуй. Но кричать нельзя. В прошлый раз я закричал, и был жестоко наказан. В прошлый раз поцелуем он не ограничился и взял меня прямо на столе. И это, чёрт возьми, было больнее всего, что я когда-либо испытывал в жизни. Мне не было так больно даже тогда, когда он сжёг меня живьём. 
    Поэтому я не кричу сейчас, а только делаю глубокий вдох. Я делаю то же, что делал когда-то он – дышу Тьмой. Но Занзас делал это ради власти. Я же – для того, чтобы его Тьма помогла мне убить все оставшиеся чувства. Чем меньше я чувствую, тем меньше мучаюсь.
    — Благодарю, мой Повелитель, — отзываюсь я, еле дыша, когда он, наконец, отстраняется от моих губ.
    Занзас выпрямляется и продолжает меня рассматривать. Тянется ко мне рукой, поправляет выбившийся из хвоста длинный волосок. 
    — Ты идеальный, — говорит он всё с той же жуткой усмешкой. – Только надо кое-что подправить.
    При этих словах его когти почти ласково оставляют на моём лице несколько глубоких царапин. Я молча терплю. Мне нет нужды смотреть в зеркало, чтобы узнать, что теперь у меня на скулах по обеим сторонам лица симметрично кровоточат два икс-образных шрама. Занзас очень любит меня украшать подобными метками. Ему кажется, что это очень красиво и символично, когда на самом могущественном после него демоне остаются такие вот унизительные шрамы, не оставляющие никаких сомнений в том, чьей собственностью я являюсь. Чтобы их видели все, кто преклоняются предо мной, все, кто меня теперь уважает и боится.
    Я думаю об этих шрамах, которые не заживут никогда, если Занзасу однажды надоест их обновлять и он просто вложит в них немного своей Силы. Я думаю, что обречён буду в таком случае до самого Судного Дня ходить с этим клеймом. Но это уже кажется незначительным пустяком. Потому что мне кажется, что я тоже уже давно умер. Умер внутри меня наивный мальчишка, любивший свой меч и свои розы. Умерли и розы, завяли и рассыпались от царящего у меня внутри вечного теперь холода.
    А ведь на первый взгляд совершенно ничего не изменилось. Всё тот же властный и жестокий Занзас, а я всё также верен ему и подчиняюсь его воле. Но я точно знаю, что ничего уже не будет, как прежде. Взгляд у Занзаса теперь вечно ледяной, а вот руки, когда-то приятно тёплые, напротив, теперь раскалённые, как будто они переняли весь жар Земного Ядра. Если что-то и было между нами когда-то, теперь этого уже нет и не будет никогда. Занзас всё ещё пользуется мной – во всех смыслах – но ничего больше. 
    Я поднимаю на него взгляд и смотрю ему в глаза, отчаянно пытаясь найти там хотя бы искру, хотя бы тлеющий уголёк прежнего Занзаса. что-то, что дало бы мне хотя бы мизерную надежду на то, что до него ещё можно докричаться, разбудить его, вернуть к жизни…
    — Я люблю тебя, Занзас, — говорю я ему.
   Я ещё успеваю подумать, что, наверное, стоило бы сказать ему это раньше, когда мы оба были ещё живы не только физически. Стоило бы сказать ему это давным-давно, и тогда, может быть, всё сейчас было бы по-другому. Но раньше эти слова казались какими-то неважными, неуместными, да и времени будто бы не находилось для них подходящего. А теперь – посмотрите, как быстро всё меняется. Невольно я задумываюсь о том, как бы отреагировал на это признание прежний Занзас. Интересно, чтобы он сказал? Загорелись бы его глаза? Прежний Занзас, думаю я, наверняка бы отпустил какое-нибудь ехидное замечание. «Тупой мусор», сказал бы он. А потом, наверное, он бы меня поцеловал. И сказал бы этим поцелуем всё, что нужно. Может быть, он был бы счастлив. Может быть, я тоже.
    Сейчас же – только пощёчина, обжигающая, унизительная, обидная. Один из икс-образных шрамов остаётся перечёркнутым пятью глубокими следами от его когтей. И его голос, ледяной и недовольный:
    — Не произноси больше подобных глупостей при мне. Эти идиотские эмоции для человека, а не для демона. Я теперь Верховный Повелитель, и, в отличие от моего предшественника, не собираюсь позволять, чтобы мои подчинённые портили мою репутацию излишней человечностью. Забудь об этом раз и навсегда.
    Я закрываю глаза и горько усмехаюсь.
   — Да, Повелитель. Прошу прощения за свою дерзость. 
  Он резко выбрасывает вперёд страшную когтистую руку, и его когти впиваются в моё горло. Прошивают его насквозь, безжалостно раздирают.
    — А чтобы ты усвоил урок, как следует, — говорит Занзас, продолжая бездушно ухмыляться. – Тебе придётся некоторое время помолчать.
    И он вырывает у меня голосовые связки вместе с приличным куском горла. Крик застревает у меня внутри. Чёрный костюм мигом весь становится липким от хлынувшей на него крови. Господи, сколько же крови… Я и не знал, что у меня её… столько… Занзас задумчиво облизывает окровавленные когти. А потом снова усмехается, отрывает одним движением довольно широкую полосу ткани от моей рубашки и перевязывает ей то, что осталось от моей шеи. Чтобы показать, что Верховный Повелитель заботится о своих подчинённых.
   — Свободен, — Занзас небрежно отсылает меня движением руки.
    Я пытаюсь кивнуть, но, разумеется, ничего не выходит. Тогда я почтительно кланяюсь. Едва не теряю сознание, но Печать Ада тут же приводит меня в чувство. Я поднимаюсь на ноги и, шатаясь, иду к дверям.
   Я слышал, что это лишь временный эффект. Что где-то через тысячелетие-другое Занзас сможет справиться с новой Силой, и его личность понемногу начнёт становиться прежней. Я не знаю, доживу ли я до этого момента. Скорее всего, ещё прежде, чем это случится, я надоем Занзасу. И тогда он отправит меня на каменоломню или в Бездну. А может, просто прикончит меня собственноручно. Мне не страшно. Страх – для слабаков. Страх – для тех, кому есть, что терять. Мне терять уже нечего.
    Как только двери кабинета закрываются за мной, я падаю на пол ничком. Боль, приглушённая Силой Повелителя, возвращается неожиданно резко. Я судорожно дёргаюсь, лёгкие болезненно сжимаются, безуспешно силясь сделать вдох – дыхательные пути, разумеется, тоже повреждены. И – Боги, сколько же крови. Кровь заливает мои руки и грудь, кровь потоком льётся у меня изо рта, повязка на горле тут же становится ненужной и бесполезной, как, в общем-то, и я сам. Каждая смерть от его рук – всё мучительнее и мучительнее.
    На меня обрушивается волна холода и Силы. Если бы я мог, я бы закричал, но я не могу издать ни звука, поэтому я говорю мысленно: «не хочу, не надо». Не хочу возвращаться к жизни, к тому подобию жизни, что меня ожидает.
    Холод, в конце-концов, милосердно меня убаюкивает, и я засыпаю, зная, что проснусь завтра на этом же месте, целый и невредимый. Занзас даже не отдаст приказа кому-нибудь унести меня отсюда, а добровольно это делать никто не станет.
   Но больше всего меня огорчает не это. Больше всего меня огорчает – и пугает – тот факт, что расплывчатый силуэт Верховного Повелителя, померещившийся мне перед тем, как я окончательно потерял сознание, кажется всё ещё до одурения прекрасным.
    — Уберёшь потом за собой грязь, — говорит Занзас.
   И добавляет – так почти по-прежнему, так почти тепло, что у меня болезненно сжимается сердце:
    — Мусор…
   Меня зовут Супербиа Скуало. Добро пожаловать в мою личную Бездну.


~THE END~


